I'm happy that Dr. Warren could explain to you
Jsem ráda, že vám doktor Warren dokázal vyložit čakry,
because in one short lecture
protože v jedné krátké přednášce
you can't cover all these points.
se nemohu zmínit o všem.
And if you get your Realization
Jestliže získáte svoji realizaci
and you progress well,
a budete dělat pokroky,
then you can listen to My tapes
pak můžete poslouchat Mé pásky,
which are in hundreds,
kterých jsou stovky,
and you can understand the knowledge is vast like ocean.
a pochopíte, že vědění je ohromné jako oceán.
As I yesterday told you
Jak jsem vám včera řekla,
that when you get enlightenment,
když získáte osvícení,
you become the knowledge.
stanete se věděním.
It's a very confused statement;
Je to tvrzení, jemuž není snadné porozumět.
people don't understand
Lidé nerozumí,
what does it mean to "become the knowledge."
co to znamená - stát se věděním.
The other day a gentleman came to Me and he told Me that
Onehdy ke mně přišel jeden pán a řekl Mi:
"My guru has already given me the knowledge."
"Můj guru mi již vědění dal."
I said, "How?"
Řekla jsem: "Jak?"
"Because he told me, 'I've given you the knowledge.'"
Poněvadž mi řekl: "Dal jsem ti vědění."
I said, "But still, how is it, it is knowledge?
Řekla jsem: "Ale stejně, jak to víš, že je to vědění?
How do you believe that he has given you the knowledge?"
Jak to, že jsi si tak jistý, že ti dal vědění?"
So he said, "No Mother, he touched me on my forehead
Na to řekl: "Ne, Matko, dotkl se mého čela
and I saw a light."
a já jsem uviděl světlo."
I said, "Then still, you can see the light otherwise also.
Řekla jsem: "Ale světlo můžeš vidět i jinak.
How is it you have got the knowledge?"
Jak to, že jsi získal vědění?"
He said that "What should happen If I get the knowledge?"
Řekl: "Co by se tedy mělo stát, získám-li vědění?"
I said, "See, this is another person sitting next to you,
Řekla jsem: "Podívej, tento člověk, který sedí vedle tebe,
he is a Sahaja Yogi.
je sahadžajogín.
He knows what Kundalini is;
Ví, co je to Kundaliní.
also he knows how to raise your Kundalini.
Také ví, jak zvednout tvoji Kundaliní.
He knows what is your problem,
Ví, jaký máš problém,
what your chakras are catching.
které čakry máš napadené.
He also knows what are his problems."
Také ví, jaké jsou jeho problémy."
So he asked Me, "How does he know?"
Tak se Mě zeptal: "Jak to ví?"
I said, "He has become the knowledge."
Řekla jsem: "Stal se věděním."
As I yesterday I told you,
Jak jsem vám včera řekla,
that on your central nervous system you should be able
ve svém centrálním nervovém systému byste měli být schopni
to feel others and yourself which is inside.
vnímat ostatní lidi i svoje já, které je uvnitř.
Now, for example, a person who is mad.
Například člověk, který je blázen.
When he started becoming mad, he did not realize.
Neuvědomoval si, kdy se začal stávat bláznem.
He did not realize that he's already possessed
Neuvědomoval si, že je již posednutý
and that he's getting mad,
a že se z něj stává blázen,
and that he should have treatment, nothing he realized.
že by se měl léčit, nic si neuvědomoval.
Gradually he became mad and he is in the lunatic asylum.
Postupně se stával bláznem a je v ústavu pro choromyslné.
Or a person who gets a cancer
Nebo člověk, který dostane rakovinu
doesn't know he has developed a cancer,
- neví, že si rozvinul rakovinu,
till they say that
dokud mu neřeknou:
"Now it's hardly fifteen days you have to die."
"Nyní vám zbývá sotva 15 dnů života."
This is on physical level, mental level.
To je na fyzické a psychické úrovni.
A person who is egoistical
Člověk, který je egoistický
does not know that he is egoistical,
neví, že je egoistický,
that he's oppressing others
že utlačuje ostatní a ostatní,
Like Hitler never realized
Jako si Hitler nikdy neuvědomil,
that he was such a horrible devil,
že je tak hrozným ďáblem
that he will go to hell
a že půjde do pekla.
and those who were around Hitler that time
A ti, kteří tehdy byli kolem Hitlera,
did not realize that a devil is growing in this society.
si neuvědomili, že ve společnosti narůstá ďábel,
That a devil is going to come.
že přichází ďábel.
Nobody realized everything,
Nikdo nic nepoznal
and suddenly after eleven years he comes back
a najednou, po jedenácti letech, se vrátil
as a horrible, destructive, satanic force.
jako hrůzostrašná, ničivá, satanská síla.
So if you read the books written before his regime,
Takže čtete-li knihy, které byly napsány před jeho režimem,
they were actually supporting him.
- vlastně ho podporovali.
Because they said that "We are getting decadent,
Protože říkali: "Stáváme se dekadentní,
our society is decadent
naše společnost upadá,
and we need a person who'll take us to austerities
potřebujeme člověka, který nás dovede k úsporným opatřením
and who will make us a little disciplined;
a který nám dá trochu kázně,
we need discipline, we must have discipline,"
potřebujeme disciplínu, musíme mít disciplínu."
and so they liked him.
A tak se jim líbil.
Even the young students liked him,
Dokonce mladí studenti ho měli rádi.
when he went to the universities he charmed them by saying,
Když navštěvoval univerzity, okouzlil je tím, že říkal:
"We must have discipline, we should be austere,
"Musíme mít disciplínu, měli bychom být střídmí,
you should not eat this food, you should not that food,
neměli bychom jíst to jídlo, neměli bychom jíst tamto jídlo,
you should become very austere."
měli bychom se stát velice střídmými."
And that thing was very much appreciated
A to bylo mladými lidmi
by the young people.
velice oceňováno.
They did not realize whether this man was a devil or not.
Nerozpoznali, že tento člověk je ďábel.
Now knowledge is such that
Nuže, to vědění je takové,
in that you see the subtle of yourself and subtle of others.
že v něm uvidíte to subtilní v sobě i ostatních.
And the subtle of ours
A to jemné a subtilní v nás
and the subtle of others resides in the chakras.
i v ostatních sídlí v čakrách.
These are the chakras which reside within us,
To jsou ty čakry, které existují uvnitř nás
and these chakras are the ones
a jsou tím, kdo obstarává
who cater to the need of any emergencies we have.
potřeby v případech jakékoliv nouze.
For example, if we have to run very fast,
Například, musíme-li běžet,
we can run very fast.
můžeme běžet velmi rychle.
Our heart starts beating, the sympathetic goes into action,
Naše srdce začne bít, sympatikus jde do akce.
then these chakras bring it back to normal
Čakry to pak vrací zpět k normálu
by supplying proper energy
doplněním patřičné energie
to that part which has been over-used.
do té části, která byla přetížena.
They bring it back to normal.
Přivedou ji zpět k normálu.
When, say, on the left hand side and the right hand side
Řekněme, že na levé i pravé straně
we have two extraction of the sympathetic nervous system.
máme čerpání ze sympatického nervového systému.
When this extraction is too much on the chakras,
Když je tohoto čerpání na čakry příliš,
these chakras get separated
čakry se oddělí.
and there is a deity in every chakra.
V každé čakře existuje božstvo,
And when that deity sleeps off,
a když se ono božstvo uspí,
there is a separation from the whole,
dojde k oddělení od celku,
because that is how we are connected with the whole.
protože takto jsme spojeni s celkem.
You see, supposing this is the vertebra, it's like this,
Podívejte, předpokládejme, že to je obratel - je to tomu podobné,
once it is broken off, you are broken off from the whole,
že jakmile se oddělí, jste odděleni od celku,
the control is lost.
řízení je pryč. Jakmile se ztratí vedení,
then you start working on your own.
pak začínáte pracovat sami za sebe.
Once a cell starts working on its own,
Jakmile začne buňka pracovat sama za sebe,
it becomes malignant.
stane se zhoubnou.
It loses that relationship with the whole
Ztrácí vztah k celku,
which gives it balance,
který jí dává rovnováhu
a sense of proportion and coordination,
a smysl pro proporce a souhru,
how much to grow, and that's how cancer is set in.
jak moc růst - a takto propuká rakovina.
In the society, also, nowadays
Také v dnešní společnosti,
because the society is becoming ego-oriented,
protože se společnost stává orientovanou na ego,
we go on saying, "What's wrong?
stále říkáme: "Co je špatně?"
What's wrong in this, what's wrong in this?"
Co je špatné na tomto, co je špatné na tamtom?
As today, just now Warren was telling you
Tak jako vám právě dnes Warren říkal
that there is a dharma within us.
- že uvnitř nás existuje dharma.
We have got ten dharmas, the ten sustainers within us,
Dostali jsme deset dharem, deset podpůrců uvnitř nás.
the Ten Commandments that we have to obey. Why?
Desatero přikázání, které musíme dodržovat. Proč?
Because if you go out of them,
Protože když jednáte proti nim,
then you go into an imbalance.
jdete do nerovnováhy.
And if the imbalance is set in,
A když vznikne nerovnováha,
then you can develop any one of these problems
pak můžete rozvinout kterýkoliv z problémů,
which come out of the imbalances.
které vycházejí z nerovnováhy.
That is how we cannot cure cancer,
Proto nemůžeme léčit rakovinu,
because we cannot make the cells
protože nedokážeme vrátit buňky,
go back to its normal condition.
do normálního stavu.
At the most what we can do is to remove the cells
Nanejvýš můžeme z těla odstranit buňky,
from the body who start attacking others
které začínají napadat ostatní
and making them also ego-oriented.
a nutí je být také egoistické.
But we cannot make them again normal cells.
Nedokážeme z nich ale udělat opět normální buňky.
because when you vibrate these centres
protože když ta centra vibrujete,
they become more powerful,
stávají se mocnějšími,
they expand their aura
rozšiřují svoji auru,
so the circle that was small becomes bigger,
takže kruh, který byl malý, se stává větším,
engulfs both the sides and bring them together,
zaplavuje obě strany a spojuje je dohromady
and again the deities are awakened
a opět jsou probuzena božstva
and the cells start getting the message from the whole.
a buňky začínají dostávat zprávy od celku.
This is a simple principle, which is a subtle principle,
Je to jednoduchý princip, který je subtilním principem,
but a person who gets a cancer,
ale člověk, který dostane rakovinu
how will he know he's got a cancer or not?
jak pozná, jestli dostal rakovinu nebo ne?
Because there is no way of knowing it.
Protože neexistuje žádný způsob, jak to poznat.
But when you become the knowledge,
Ale když se stanete věděním,
you start developing the sensation on your fingers
začínáte rozvíjet vnímání na svých prstech
and there are decoding words,
a existují dešifrovací slova,
decoding language which tells you
dešifrovací jazyk, který vám řekne,
which are the centres catching and how to cure it.
která centra jsou napadena a jak je vyléčit.
Immediately you are on the alert,
Okamžitě jste ve střehu,
because you know it's happening.
protože víte, co se děje.
Now people who have, say, mental problem,
Nuže, lidé, kteří mají, řekněme psychické problémy,
they don't know they have mental problem.
nevědí, že mají psychické problémy.
Some of them, they are not at all aware of it.
Někteří z nich si to vůbec neuvědomují,
but then they realize they have a mental problem.
ale pak pochopí, že mají psychické problémy.
A psychiatrist came to see Me,
Navštívil Mne jeden psychiatr,
today only he was with Me,
- zrovna dnes byl se mnou -
he is a Sahaja Yogi and he treated some mentally
je sahadžajogín a léčil nějakého duševně
handicapped person. He's a psychiatrist,
postiženého člověka. Je psychiatr,
so he finds always this finger shakes before Me, you see -
takže zjistil, že tento prst se mu přede Mnou vždycky chvěje.
this finger and this thumb.
Tento prst a tento palec.
If this is burning and this is shaking
Jestliže pálí a chvěje se,
that means there's a possession working on you -
znamená to, že je člověk posedlý,
a simple thing like that.
velice jednoduché.
Now this person can clear it out because Sahaja Yogi,
Nuže, tento člověk to může vyčistit, protože je sahadžajogín,
takes hardly two minutes to clear it out.
nezabere to ani dvě minuty, aby se to vyčistilo.
But the person who has got it can be also cleared out,
Ale člověk, který to získal, může být také vyčištěn,
because once you know what is the centre,
protože jakmile jednou víte, co je to za centrum,
and if you know the deities whom to awaken,
a jestliže znáte božstva, která máte vzbudit,
and if you know how to awaken them,
a když víte, jak je vzbudit,
you get it cleared out.
vyčistíte to.
That's how mad people can also get cured.
Takto může být vyléčen i duševně chorý.
Now here there's a madman on the road,
Je tu na ulici jeden blázen
just now when he was speaking I was in the room,
- zrovna jsem seděla v pokoji, když mluvil.
he was saying, "You must seek Christ, you must seek God"
Říkal: "Musíte hledat Krista, musíte hledat Boha"
and all those things on the street.
a podobné věci - na ulici.
He is himself mad, you see. A mad leading others into what,
Sám je blázen, víte. Blázen, který vede ostatní - do čeho?
a lunatic asylum?
Do blázince?
He's talking like that loudly,
Takto hlasitě mluvil:
"You must seek Lord, you must seek God."
"Musíte hledat Pána, musíte hledat Boha."
How? How do you seek?
Jak? Jak hledáte?
Just giving lectures, "Seek the Lord, seek gods"
Jen kázáním: "Hledejte Pána, hledejte Boha?"
- is this the way?
Je to ten způsob?
If I say, “Now put your attention inside" -
Jestliže nyní řeknu: "Obraťte svoji pozornost dovnitř -
Just now you are sitting in front of Me;
zrovna teď, když sedíte proti Mně, je to jednoduché
a simple thing, your attention is towards Me,
vaše pozornost je obrácena na Mě.
now turn your attention inside. Can you do it?
Nyní obraťte svoji pozornost dovnitř. Dokážete to?
You may say, "Yes we are doing it."
Můžete říct: "Ano, děláme to."
That's wrong; that you are not doing, at all.
Není to tak. Ani trochu to neděláte.
Something has to happen within.
Něco se musí stát uvnitř.
Unless and until something happens
Dokud se něco uvnitř nestane, vaše pozornost
your attention cannot go inside.
nemůže jít dovnitř. Mnoho lidí
go on believing into it till they suffer from it.
stále tomu věří, dokud kvůli tomu netrpí.
I've seen people who have been like that. Fanatics.
Viděla jsem lidi, kteří jsou takoví. Fanatici.
In their old age they become,
Ve stáří se stanou
absolutely either violent people or useless
bud naprosto neurvalými lidmi, nebo zbytečnými,
Some of them become really half mad,
Někteří z nich se opravdu stanou napůI blázny,
and some of them full mads.
někteří naprostými.
So believing into anything without the knowledge about it
Takže věřit něčemu bez toho, aby o tom měI člověk vědění,
is a very blind game.
je velice slepá hra.
Now sustenance has to be there.
Musí tu být výživa.
Now we can say in India we have Sikhism
Můžeme říct, že v Indii máme sikhismus,
which is a very great religion.
což je velmi významné náboženství.
But the people who belong to Sikhism
Ale o lidech, kteří patří k sikhismu,
are not supposed to drink at all.
se předpokládá, že vůbec nepijí.
After all, Guru Nanaka when He said,
Konec konců, když Guru Nanak řekl:
"You are not to drink," because He knew about it,
"Nebudete pít" - protože o tom věděl,
He knew what He was saying about it.
věděl, co o tom říká.
He was an incarnation of the Primordial Being.
Byl inkarnací Prapůvodní Bytosti.
He was the Primordial Master
Byl Prapůvodním Mistrem
and when He said that "You should not drink,"
a řekl: "Neměli byste pít."
now I'm told that in England the Sikh people drink
Nyní mi řekli, že v Anglii sikhové pijí
more than the, even the Scotland people.
dokonce víc, než lidé ve Skotsku.
It's most surprising.
Je to nanejvýš překvapivé.
Imagine! Same about Islam because Mohammed Sahib
Představte si to. Podívejte se na islám - protože Mohammed Sáhib
and Nanak Sahib are the same person, same persons,
a Nanak Sáhib - jsou to stejné, stejné osoby.
He said the same thing.
On řekl to stejné.
Moses said the same thing, ask the Jews,
Mojžíš řekl to stejné, zeptejte se Židů,
what are they doing?
co dělají? Řekl: "Tvrdý alkohol,
At the time of Mohammed Sahib there were no cigarettes,
Za časů Mohammeda Sáhiba nebyly cigarety,
so He didn't say about cigarettes so Moslems say,
takže nemluvil o cigaretách, tak si muslimové řekli:
You see these things are so, there are so many loopholes.
Víte, tyto věci jsou takové, je tam tak mnoho skulin.
In India we have communities and communities like that,
V Indii máme komunity a podobné,
where you go and see, you'll be amazed.
když je navštívíte, budete žasnout.
Like Jains, they won't eat meat but they will drink.
Jako džinisté nebudou jíst maso, ale budou pít.
Can you imagine?
Dovedete si to představit? Pití jde proti
while Mahavira has talked about nothing but Chaitanya.
Zatímco Mahávíra nemluvil o ničem jiném než o Čaitanje,
Buddha never said, "Don't eat meat."
Buddha nikdy neřekl: "Nejezte maso."
That doesn't mean that you should eat meat,
To neznamená, že byste měli jíst maso,
but what I'm saying He never talked on that,
ale co říkám, je to, že o tom nikdy nemluvil,
that's not so important.
není to tak důležité.
He Himself, Buddha Himself
On sám - Buddha, sám zemřel,
died because He ate a raw pork.
protože jedl syrové vepřové.
He went to a house, you see Buddha was a realized soul,
Přišel do jednoho domu... Víte, Buddha byl realizovanou duší,
a great personality, He was an incarnation
velkou osobností. Byl reinkarnací
and He went into a house where, as a guest.
a přišel do domu jako host.
Suddenly He appeared there,
Najednou se tam objevil
and the person was just a hunter
a člověk, který byl pouze lovec,
and he said, "Oh Buddha, You have come to my house,
řekl: "Ó, Buddho, Ty jsi přišel do mého domu,
what should I give You, what should I do?" He said,
co bych Ti měl dát, co bych měI udělat?"
"I have very little time, whatever you have, you give me."
Řekl: "Mám velmi málo času, dej mi, cokoliv máš."
He said, "I've killed a wild boar,
Řekl: "Zabil jsem divočáka,
but the food is still to be cooked and it will take some time."
ale jídlo se ještě musí uvařit a to zabere nějaký čas."
He said, "All right, give Me half way."
Řekl: "Dobře, dej mi teď půlku"
And He died of that.
- a zemřel na to.
Even in Jainism, you'd be surprised,
Dokonce v džinismu, budete překvapeni,
that Naminath is the first one
že Naminath, který byl prvním
who was the cousin of Shri Krishna.
bratrancem Šrí Krišny,
In his marriage there was a big function
měl na své svatbě velkou hostinu
and lots of birds were bought -
a bylo koupeno mnoho ptáků.
I mean they were Jains, imagine.
Chci říct, byli to džinisté, představte si.
And the birds and all that, when he saw so many killed,
A ptáci a to všechno... Když jich uviděl tolik zabitých,
"All right, no more of this."
"Dobře, už nikdy více."
But they have gone to another extreme of vegetarianism,
Ale oni přešli do druhého extrému - vegetariánství.
I mean they can be very cruel themselves
Chci říct, oni sami mohou být velice krutí,
but they don't mind that, they can be vegetarians,
ale je jim to jedno, můžou být vegetariány
to such an extent that you can't imagine.
až do takové míry, že si to nedovedete představit.
So this is the problem with the religion has been,
Takže to je problém s náboženstvím
that you go to extreme of things.
- že jdete do extrémů.
First thing about religion is not to go to extremes,
První věc, co se týče náboženství, je nechodit do extrémů,
that's the basis of every religion.
to je základem každého náboženství.
For Christianity you know Christ has said,
Pro křesťanství víte, že Kristus řekl:
"Keep away the dead, have nothing to do with the dead,"
"Držte se dál od mrtvých, nic si s mrtvými nezačínejte."
He took out the dead spirits and put them in the pigs
Vyjmul mrtvé duše a vložil je do prasat
and put the pigs in the sea.
a prasata zahnal do moře.
You all know that story,
Všichni ten příběh znáte,
but every church has got all the dead
ale každý kostel má všechny mrtvé
lying under their feet.
pod svýma nohama.
You don't know how to walk in the church,
Nevíte, jak v kostele našlapovat,
they're all lying down there.
všichni tam dole leží.
living next to the church all the time I've been in England,
že po celou dobu, co jsem v Anglii, bydlím vedle kostela,
and in the night I see all of them coming out of the graves,
a v noci je všechny vidím, jak vycházejí ze svých hrobů,
and I say, "Oh God." And here the children sit down,
a říkám: "Ó, Bože. A tady sedí děti,
pray to God and everything.
modlí se k Bohu a podobně."
Now, what do they get?
Nuže, co získají?
No wonder Catholicism is bringing such a catastrophe,
Není divu, že katolicismus přináší takovou pohromu
or these so-called Christianity.
celému tomuto takzvanému křesťanstvu.
I mean the basics of every religion has been contradicted
Chci říct, že základy každého náboženství byly popřeny
by the disciples.
jejich stoupenci.
First Christ is the One Who controls the dead.
Za prvé - Kristus je ten, kdo ovládá, dohlíží na mrtvé.
He's the One Who sucks the effects of the dead,
On je tím, kdo odsává vliv mrtvých
and He absolutely banned them everywhere you go, any church.
a naprosto je vyhnal - ať už jdete do jakéhokoliv kostela.
Only in India they don't do it somehow,
Jen v Indii to jaksi nedělají,
I don't know how they have managed it.
nevím, jak to dokázali.
But here every church you go there's dead bodies hanging there.
Ale zde, ať jdete do jakéhokoliv kostela,
Sahaja Yogis now don't go to church, because they are frightened.
Sahadžajogíni teď do kostela nechodí, protože jsou vystrašení.
Once a Sahaja Yogi is caught up by a spirit,
Jakmile je sahadžajogín napaden nějakým duchem,
immediately he knows, he gets headache,
okamžitě to pozná, rozbolí ho hlava,
he doesn't want to go there.
nechce tam jít.
But a person who is not a Sahaja Yogi, he goes to a church,
Ale člověk, který není sahadžajogínem, jde do kostela,
he catches the bhoot, he does not know.
chytne bhúta a neví o tom.
One of My disciples had a mother who was a Catholic lady,
Jedna moje žačka měla matku, která byla katoličkou,
very staunch Catholic, and she was MA in mathematics
velmi zarytou katoličkou, byla magistrou matematiky
and things like that, you see, and very staunch Catholic.
a podobných věcí, víte, a velmi zarytou katoličkou.
She came to see Me and I told her
Přišla Mě navštívit a já jsem jí řekla:
that "You should give up all this fanaticism
"Měla byste se vzdát všeho toho fanatismu,
about church-going, because in the church
co se týče chození do kostela, protože v kostele
there are all these dead bodies placed there."
jsou umístěny všechny ty mrtvoly."
But she wouldn't listen to Me.
Ale neposlouchala Mě.
Now then after old age, about sixty years
No a pak ve vyšším věku, okolo šedesáti let,
they go mad actually, really,
se doopravdy zbláznila
and she started using her bidet for W.C.
- začala používat bidet místo WC
and all sorts of things, problems arose.
a podobné věci a nastaly problémy.
But she would get up in the morning of Sunday,
Ale bude vstávat v neděli ráno,
get ready and go to church and come back very nicely.
připraví se, půjde do kostela a pěkně se vrátí zpátky.
Every time it was a Sunday, she would get up,
Každou neděli vstane,
she would dress up well, go to church and come back.
pěkně se obleče, půjde do kostela a vrátí se.
As if somebody was taking her down there
Jako by ji tam někdo odvedl
and somebody was bringing her back.
a někdo přivedl zpátky.
But one day it happened that she got lost,
Ale jednou se stalo, že se ztratila
and this lady telephoned to the police and said,
a její příbuzná telefonovala na policii a řekla:
"What to do now, this lady is lost, and my mother is lost,"
"Co mám dělat, ona zmizela, moje matka zmizela",
and she got very worried. She telephoned to Me I said,
a velmi se strachovala. Zavolala Mi a já jsem jí řekla:
"You'll find her, she's all right, but she'll come back."
"Najdeš ji, je v pořádku, vrátí se zpátky."
After three days she came from somewhere, God knows,
Po třech dnech se odněkud vrátila, bůhví odkud,
came back and again she started the same things,
a znovu začala stejným způsobem,
using this for that, and that for that,
používat to a ono...
"Nothing doing, now you’d better put her
"Nic se nedá dělat, bude lepší, když ji dáte
in the old mad ones’ place."
do nějakého zařízení pro seniory."
So she put her in one of these places
Tak ji dala do jednoho takového místa,
where the old people live.
kde žijí staří lidé.
Now this Marie, My disciple she told Me it's most amazing,
A ta Marie, Moje žačka, Mi řekla, že je nanejvýš ohromující,
the people who are there are mostly Catholics or Christians.
že lidé, kteří tam žijí, jsou většinou katolíci nebo křesťané.
They are all mad like this,
Všichni jsou takto blázniví,
the nurses are having a bad time,
sestřičky to mají těžké,
but all of them get ready on a Sunday
ale všichni jsou v neděli připraveni
and go to a church which is specially made for them.
a jdou do kostela, který je postaven speciálně pro ně.
Can you imagine?
Dovedete si to představit?
Just look at this obsession,
Jen se podívejte na tu posedlost,
it's an obsession with us,
je to posedlost uvnitř nás,
we must know these are obsessions,
musíme pochopit, že to jsou posedlosti,
we are not free people; we are slaves to these things.
že nejsme svobodní lidé. Jsme otroky těch záležitostí.
Now once you come to this side,
Nuže, jakmile se jednou dostanete na tu stranu,
the other side of slavery are our habits, they enslave us.
naše zvyklosti, které si nás podrobují, jsou jiným způsobem zotročení.
They enslave us, I have seen now people,
Zotročují nás, viděla jsem lidi...
we once had a minister sitting with Me
Jednou se Mnou seděI ministr,
and a Russian minister, very powerful man otherwise.
ruský ministr, jinak velice mocný muž.
And suddenly he got up, he was the host,
A najednou vstal - byl pořadatelem
suddenly he got up, "Oh I must go."
- najednou vstal: "Ó, musím jít."
I said, "What happened?"
Řekla jsem: "Co se stalo?"
He said, "I am a sick man." I said, "What's the matter with you?"
Řekl: "Jsem nemocný muž." Zeptala jsem se: "Co vám je?"
"You see, I am a football fan and I can't sit any longer,
"Víte, jsem fotbalový fanoušek a už dál nevydržím sedět,
the football match must have started."
zápas už musel začít."
Imagine, he was the chief host,
Představte si, byl hlavním pořadatelem
and so many people were there, he just couldn't sit.
a bylo tam tolik lidí - on prostě nemohl sedět.
I mean, he could not glue himself to the chair
Chci říct, nemohl zůstat sedět na židli,
and he wanted to get up and walk,
musel vstát a chodit,
and he just didn't know what to do.
prostě nevěděl, co má dělat.
I was amazed, he had no poise, no control over himself,
Byla jsem překvapená,
I mean I just thought must be some possession
chci říct - jen jsem si pomyslela, že z toho fotbalu
But such a grown - up, matured person behaves like this!
Ale dospělý, zralý člověk, se tak chová.
This is nothing, other habits that we have are much worse,
Ale to nic není - jiné zvyky, které máme, jsou mnohem horší,
are much worse and they all enslave us,
mnohem horší a všechny nás zotročují,
we can't live without them.
nemůžeme bez nich žít.
Anything that is in this world is for us,
Vše, co je na tomto světě, je pro nás,
we are not for anything.
ale my tu nejsme kvůli ničemu.
If anything can enslave us,
Pokud nás něco může zotročit,
we should know that we are the masters of everything.
měli bychom vědět, že jsme pány všeho.
If a chair doesn't make you
To, zda je vám židle
comfortable or uncomfortable,
pohodlná či nepohodlná,
it's not important.
není důležité.
What is important is that this doesn't enslave you.
Důležité je, že vás to nezotročí.
Nothing should enslave you.
Nic by vás nemělo zotročit.
The one who is a king, who is the emperor,
Ten, kdo je král nebo císař,
is least bothered.
je nejmíň znepokojený.
If you put that person on the street, he'll sleep well.
Když takového člověka vystrčíte na ulici, vyspí se dobře.
If you put him anywhere he'll be happy,
Kamkoliv ho dáte, bude šťastný,
that's the person is the real emperor.
takový člověk je opravdovým císařem.
But not the emperor who cannot live without
Ale ne císař, který nemůže žít
complete comfort.
bez naprostého pohodlí.
If he's slave of the comfort, then he's not an emperor.
Pokud je otrokem pohodlí, pak není císařem.
All these things we can learn
Všechny tyto věci se můžeme naučit,
when our centre here, Nabhi Chakra, is awakened,
pokud je to centrum, Nábhí čakra, probuzené.
when the light spreads in that area,
Když se do této oblasti rozšíří světlo,
in the Void the green color you see,
do Voidu - vidíte tady tu zelenou barvu
then what happens immediately in that light
- pak se okamžitě stane, že v tomto světle
you don't see anything
nic nevidíte,
but the light works.
ale to světlo pracuje.
Enlightenment is such that it goes into action,
Osvícení je takové, že jde do akce,
the light itself acts, can you imagine?
světlo samo koná, dovedete si to představit?
The light itself act in you.
Světlo samo ve vás pracuje.
We had a doctor who was very fond of wine,
Měli jsme doktora, který měl velmi rád víno,
his drinks and all. I never tell you, "Don't drink."
pití atd. Nikdy vám neříkám: "Nepijte."
I never say that, because I don't want people to run away.
Nikdy to neříkám, protože nechci, aby lidé utekli.
No, no, nothing of the kind.
Ne, nic takového.
You sit down comfortably, just take your Realization,
Pohodlně se posadíte, jen získejte svoji realizaci,
then you'll see about it.
pak to pochopíte.
This fellow gave up his drinking next day,
Tento člověk přestal druhý den pít,
but then he had to go to Germany, and he thought,
ale pak musel jet do Německa a pomyslel si:
"I’d better try some special type of wine,"
"Ochutnám nějakou speciální značku vína",
that he had liked.
které míval rád.
So he tried it and then he vomited, vomited, vomited,
Takže ho ochutnal a pak zvracel a zvracel a zvracel,
couldn't bear. He said,
nesnesl to.
"The taste was so bad; I never tasted such a dirty thing."
Řekl: "Ta chuť byla tak hrozná,
I never told him. It just happened.
Nikdy jsem mu nic neříkala, prostě se to stalo,
He saved money, he could buy things out of the money
ušetřil peníze, mohl si z těch peněz něco koupit,
he saved and he was a free bird.
ušetřil a byl volný jako pták.
But I don't have to tell you this,
Ale nemusím vám to říkat,
because we are so addicted and identified,
protože jsme na tom tak závislí a ztotožňující se,
Our identifications have gone so deeper into our beings,
Naše ztotožňování se vrylo tak hluboko do našich bytostí,
so deeper into our being,
tak hluboko do naší bytosti,
our hangs-up, as we say, that we are not free people at all.
díky našim závislostem, jak říkáme, - nejsme vůbec svobodní lidé,
We might be free politically all right,
možná jsme svobodní politicky,
but this is so superficial.
ale to je tak povrchní.
which has no hangs-up, which has no habits,
co nemá žádné závislosti, žádné zvyky,
which does not stick on to anything,
co neulpívá na ničem,
is completely detached and emitting joy to us.
je naprosto odpoutaný a vysílá k nám radost.
It is a thing that makes our Spirit,
To je to, co činí našeho Ducha,
our attention so enlightened.
naši pozornost tak osvícenou.
Now enlightened attention, as I said,
Nuže, osvícená pozornost, jak jsem řekla,
is not the attention that we understand,
není ta pozornost, jak ji chápeme:
that "There's a light, we see the light,"
"Je tam světlo, vidíme světlo",
nothing of the kind.
- nic takového. Ale s touto osvícenou pozorností
our awareness becomes enlightened,
se naše vědomí stává osvíceným,
so that we start feeling other people on our hands.
takže začínáme vnímat ostatní lidi na svých rukách.
Like the other person here sitting yesterday
Jako ten člověk, co tu včera seděI,
you must have seen.
museli jste ho vidět...
The other day one gentleman was here and he told Me that
Onehdy tu byl jeden pán a řekl Mi:
"Your energies are different from mine,"
"Vaše energie je jiná než moje."
nothing of the kind.
Nic takového.
If you have negative energies
Jestliže máte prozatím negativní energii, budete se třást,
definitely you will shake for a while, no doubt,
určitě se budete nějakou chvíli třást, bezpochyby,
if you have too much negative energies.
pokud máte příliš mnoho negativní energie.
Like once we had a program
Jako jsme jednou měli program
and some people were there, some Brahmins,
a byli tam nějací lidé, nějací brahmíni,
and they were very much against Me
a byli velice proti Mně,
because I'm not a Brahmin.
protože Já brahmín nejsem.
They said, "We'll not have Mother's program."
Řekli: "Nestrpíme Matčin program."
I didn't know all these stories, they never told Me,
Neznám všechny ty historky, nikdy Mi je neřekli,
but they came before Me and started shaking like this,
ale přišli přede Mne a začali se takto třást,
so I said, "Why are you shaking so much?"
tak jsem řekla: "Proč se tolik třesete?"
They said, "We are Brahmins and we understand
Řekli: "Jsme brahmíni a pochopili jsme,
You are Shakti, so we are shaking."
že jsi Šakti, tak se třeseme."
I said, "But why are you shaking? Nobody is shaking here."
Řekla jsem: "Ale proč se třesete? Nikdo se tady netřese."
So they pointed out to other four people,
Tak ukázali na skupinku čtyř lidí
they said, "See, they are also shaking."
a řekli: "Podívejte, oni se taky třesou."
So I said, "Go and find out from where do they come."
Tak jsem řekla: "Zjistěte, odkud přicházejí."
They went and found out that they came from lunatic asylum.
A oni zjistili, že přišli z blázince.
who are these people, nobody else."
kdo jsou ti lidé."
So if there are negative forces you do shake a little bit.
Takže pokud tu jsou negativní síly, tak se trochu třesete,
But we should see again what's the use,
ale stejně tak bychom měli vidět, k čemu to je,
what's the use of getting this energy within us?
k čemu to je, získat tu energii uvnitř nás?
That is very important because we are
Je to velice důležité, protože jsme lidmi
utility-oriented people. Everything must have an utility,
zaměřenými na užitek. Všechno musí mít užitek,
as it is what do we have which has utility in this world?
jakoby vše, co v tomto světě máme, muselo mít nějaký užitek!
Nothing.
Nic.
If we had something which had real utility
Kdybychom měli něco, co je opravdu užitečné,
we would not hanker after anything else.
nebažili bychom po ničem jiném.
The hankering is still on.
Ta touha, to prahnutí stále pokračuje.
So we should conclude that whatever we have got now
Takže bychom z toho měli vyvodit, že cokoliv teď máme,
is not the ultimate.
není to definitivní, konečné.
The utility of the ultimate is that
Užitečnost toho nejlepšího, toho maximálního je,
once you get the ultimate, everything becomes relative,
že jakmile máme to nejlepší, to maximální,
everything becomes relative.
všechno ostatní je relativní.
is all these changing things,
jsou všechny měnící se věci,
all those things which are perishable,
všechny věci, které podléhají zkáze,
all those things which try to enslave us,
všechny věci, které se nás snaží zotročit,
all those things they’re attracted outwardly,
všechny věci, které jsou přitažlivé navenek,
but inside they are like snakes,
ale uvnitř jsou jako hadi,
and what we become is a detached personality.
a to, čím se staneme, je odpoutaná osobnost.
Now, our idea about any
Nuže, naše představa
understanding about religion
chápání jakéhokoliv náboženství
is that we go to a limited church and a limited society,
znamená, že jdeme do vymezeného kostela a vymezené společnosti,
a limited club, do exactly the same,
vymezeného klubu a děláme přesně to stejné,
wear the same sort of dresses, wear the same sort of cap
nosíme jistý typ šatů, nosíme stejnou čepici.
or things we belong to one religion.
Člověk si myslí, že náležíme jednomu náboženství.
There is nothing like that, it's all manmade,
Nic podobného neexistuje, je to všechno vytvořeno člověkem,
you see it's all artificial.
vidíte, že je to všechno umělé.
Whatever is manmade is artificial you know that.
Vy víte, že cokoliv je uděláno člověkem, je umělé.
They write it down also for
Píšou to také na všechny oděvy,
all the clothes that are made by man,
které jsou vytvořené člověkem,
it’s we have made our own religions and we are fighting for it.
Vytvořili jsme si svá vlastní náboženství a bojujeme za ně.
The religions are something within yourself,
Náboženství mají něco uvnitř vás samých,
within your being.
uvnitř vaší bytosti.
It has nothing to do with what sort of nonsense
Nemá to nic společného s tím nesmyslem,
we have made out of it.
který jsme vytvořili.
This is the quality of a person,
Je to lidská kvalita,
like carbon has got four valencies,
jako uhlík má čtyři valence - mocenství,
you have got these ten valencies.
vy máte těchto valencí deset,
And if these valencies are missing then what happens,
a když tyto valence chybí, tak se stane to,
that as in the combination of chemical combinations
co jste viděli v chemických směsích,
then it becomes a negative,
Stává se to negativní
and then it combines with another
a pak se to slučuje s jiným,
so there are negative and positive valencies.
takže tam jsou negativní a pozitivní valence.
So if you have some additional valencies with you,
Takže pokud u sebe máte nějaké valence navíc,
then you will jump onto other people;
tak se budete vrhat na druhé lidi
if you have less, then you catch some other people.
- když jich máte méně, tak nějaké lidi chytíte.
It's exactly the same as it happens in a chemical compound.
Je to naprosto stejné, jako v chemických sloučeninách.
Now these valencies within us are to be there to give us a balance,
Nuže, tyto valence uvnitř nás jsou tam proto,
and that's what Warren has told you what it means.
a Warren vám řekl, co to znamená.
When you get your Realization, your dharma,
Když získáte svoji realizaci, svoji dharmu,
your Ten Commandments get enlightened.
vaše Desatero přikázání se osvítí.
Means you get empowered,
To znamená, že se zplnomocníte, posílíte,
you become that.
stanete se tím.
You go beyond religion.
Jdete nad rámec náboženství,
You don't have to follow anybody, you just become.
nemusíte ho následovat, prostě se stanete.
You become so integrated.
Stanete se tak celistvými.
For example,
Například
some people it doesn't suit to have, say, potatoes,
některým lidem nevyhovují brambory,
they will just don't like it, just don't like it.
nebudou je prostě mít rádi, prostě je nebudou mít rádi.
Before Realization it is just the other way round,
Před realizací je to naprosto opačně,
if they are not suppose to eat potatoes,
pokud by neměli jíst brambory,
they'll eat potatoes more.
budou jíst víc brambor.
After Realization, you won't just have it,
Po realizaci je prostě nebudete chtít,
you won't have it, you are so integrated.
nebudete je chtít, jste tak celiství.
The sustenance within us gets so enlightened
Potrava se uvnitř nás stává tak osvícenou,
that our priorities change completely;
že se naše priority naprosto mění.
we start judging everything on vibrations.
Všechno začneme posuzovat podle vibrací.
Now, we have a little girl you have seen, Olympia,
Máme holčičku Olympii - jak jsme viděli,
she eats very little,
jí velice málo,
practically solid food she does not eat.
tuhou stravu prakticky nejí.
But if I give her anything to eat, she will eat,
Ale když jí dám něco jíst já, bude to jíst,
from nobody else; but if I give her anything
od nikoho jiného. Ale když jí něco dám já,
she'll ask for more and eat it.
bude chtít víc a bude to jíst.
It's surprising, she understands vibrations.
Je to překvapivé, ona rozumí vibracím.
If you understand vibrations
Když rozumíte vibracím,
then it is very easy to retain your valencies intact,
pak je velmi jednoduché uchovat si své valence nedotčené,
because you are empowered.
protože jste posilněni.
Not only that, but you just don't like anything else
Nejen to, ale prostě nemáte rádi nic jiného,
because you like the vibrations to flow.
protože máte rádi, když vibrace proudí.
When the vibrations are flowing,
Když proudí vibrace,
the Spirit is emitting
Duch vyzařuje
through your central nervous system ‘the joy’
prostřednictvím vašeho centrálního nervového systému radost,
that is the quality of your Spirit.
to je kvalita vašeho Ducha.
The joy you start feeling,
Začnete cítit radost,
and when you start feeling the joy,
a když začnete cítit radost,
then you don't want to give up. For anything you
pak se toho za žádnou cenu nechcete vzdát,
just don't want to give up, you want to enjoy it.
prostě se toho nechcete vzdát. Chcete si to užívat.
So you become the knowledge,
Tak se stáváte věděním,
and the attention which is actually placed in this area
a pozornost, která je ve skutečnosti umístěna v této oblasti
and sustained by your liver, becomes enlightened.
a udržuje se pomocí vašich jater, se stává osvícenou.
As I told you yesterday, sitting down here,
Když jste tady včera seděli, řekla jsem vám,
if you want to feel
že chcete-li vnímat kohokoliv,
about anyone you can find out.
můžete to zjistit.
Like just now I saw one gentleman
Jako právě teď jsem viděla jednoho pána
sitting a little awkwardly, I thought,
sedět trochu nevhodně, myslela jsem si:
he is not sitting properly, I said, "Sit properly."
"Nesedí pořádně." Řekla jsem mu: "Seďte pořádně."
But then I paid attention to him,
Ale pak jsem na něho položila pozornost
I knew he is not well so I said, "Have you got any problem?"
a zjistila jsem, že mu není dobře,
He said, "Yes." I said, "Then it is all right."
"Ano." Řekla jsem: "Tak to je v pořádku."
So with attention you immediately understand a person,
Takže s pozorností okamžitě chápete,
what's the problem with that person is.
jaký má ten člověk problém.
Sitting down here you can find out the vibrations of anyone.
Když tu sedíte, můžete zjistit vibrace kohokoliv.
For example now we can say -
Například teď můžeme říct,
if there is no Russian! - that
pokud tu není žádný Rus...
(should I say or not?)
mám to říct, nebo ne?...
Brezhnev is possessed.
Brežněv je posedlý,
He is a possessed man just now.
je to posedlý člověk.
I'm going to Russia, I hope I'll take out his possessions.
Chystám se do Ruska, doufám, že ho té posedlosti zbavím.
He's a possessed man.
Je to posedlý muž.
They are dealing in these parapsychology,
Zabývají se parapsychologií,
same in America it's going to happen,
to stejné se chystá v Americe,
it is going to happen everywhere
chystá se to všude,
where you try to practice these spirit,
kde zkoušíte praktikovat duchy,
spiritualists and all that what we call preta vidya,
duchařinu a všechno to, co nazýváme "preta vidja",
smashana vidya and all that
"smašana vidja" a podobně,
which is absolutely horrible things,
což je hrozná věc.
calling them with sophisticated names
Nazývají to rafinovanými jmény
like “parapsychology” and calling, by
jako parapsychologie a říkáte tomu
what other names they call it? -
- jak to jinak nazývají?
charismatic movements and all sorts.
Charismatický proud a všechno možné...
It's nothing but spirits,
nejsou to nic než duchové,
nothing but spirits.
nic než přízraky.
All these people are practicing nothing but spirits.
Všichni ti lidé nepraktikují nic jiného než duchařinu.
They bring out these dead spirits
Probouzejí mrtvé duše
This charismatic movement is another horrible thing,
To charismatické hnutí je další hroznou věcí,
I don't know how to tell you about it,
nevím, jak vám o tom mám říci,
but I must say that the whole science
ale musím říct, že celá ta věda
has become so subtle that nobody knows that
se stala tak subtilní, že nikdo neví,
this is the scorpious, horrible, satanic force
že je to strašná, nevypo- čitatelná, satanská síla,
that is working through us and attracting
která působí skrze nás a přitahuje
us to these spirits.
nás k těmto duchům.
Some people said,
Někteří lidé řekli: "Matko,
"Mother there are good spirits and bad spirits."
existují dobří a zlí duchové."
But why, why, why go to the dead?
Ale proč, proč, proč chodit za mrtvými?
You don't know which is good and which is bad.
Nevíte, který je dobrý a který je zlý.
How will you know, why go to the dead?
Jak to poznáte? Proč chodit za mrtvými?
We have to be in the present,
Musíme být v přítomnosti,
we don't have to be in the past.
nemáme být v minulosti.
So that's one thing happens
Takže se to děje,
when you lose your valencies, that you go to the left.
když ztratíte mocenství - valence, jdete doleva.
When you go to the right, you may be very austere,
Když jdete doprava, možná se stanete velmi asketickými,
you don't eat that food, that food, and this and that,
nejíte to a ono jídlo,
you may become a very ego-oriented person.
můžete se stát velice egoistickým člověkem.
You go to another side, called supraconscious,
Jdete na jinou stranu, nazývanou nadvědomí,
the collective supraconscious.
kolektivní nadvědomí.
The left side is the collective subconscious
Levá strana je kolektivní podvědomí
and the right side is the collective supraconscious.
a pravá strana je kolektivní nadvědomí.
When I started My work
Když jsem začala svoji práci, rozhodla jsem se
I said, "I'll manage without that."
Řekla jsem si: "Zvládnu to bez nich."
But it's not possible. For three years I never talked about it.
Ale není to možné. Tři roky jsem o tom nikdy nemluvila.
I didn't talk about the deities,
Nemluvila jsem o božstvech, nemluvila jsem o ničem.
For three years I managed it,
Po tři roky jsem to zvládala,
but then among us a lady came who was practicing
pak ale mezi nás přišla paní, která praktikovala
And thousands of people used to go to her.
Tisíce lidí k ní chodily.
She would tell them which horse will come first,
Říkala jim, který kůň bude první
where is the money lost.
a kde to budou vyhozené peníze.
All sorts of things,
Všechny možné věci
and thousands of people used to throng, you know.
a hrnuly se k ní tisíce lidí.
Here we have so few people but let some tantrika come in
Tady máme tak málo lidí, ale pustíte-li sem nějakého tantrika,
you won't be able to control your traffic.
nebudete schopni řídit provoz.
This will be the condition,
Takto to bude s příchodem
with any one of these horrible people coming in.
kohokoliv z těch hrozných lidí.
And this lady really made Me talk of these things
A ta paní Mě skutečně donutila o těch věcech mluvit
and that's what it is. They exist.
a tak to je. Oni existují.
So going to the left or to the right,
Takže pokud jdete doleva nebo doprava
you go into a problem,
dostáváte se do problému,
because you enter into an unknown area
protože vstupujete do neznámé oblasti,
which is very dangerous, very dangerous.
která je velmi nebezpečná, velice nebezpečná.
For your information cancer is caused by left side movement.
Pro vaši informaci, rakovina je způsobena pohybem na levou stranu.
I've not seen one patient of cancer
Neznám jediného pacienta s rakovinou,
who has had no such experiences.
který by neměl takové zkušenosti.
For example, these fake gurus,
Například falešní guruové,
or these initiation by this horrible people,
nebo zasvěcení hroznými lidmi,
or reading the books of these left sided things
nebo čtení knih s levostrannými věcmi
like what's his name, Rampa Sampa,
jako - jak se jmenuje - Rampa Sampa,
and all these so-called Buddhists:
a všichni takzvaní buddhisté,
any one of these things can cause cancer.
kterákoliv z těch věcí může způsobit rakovinu.
And recently I saw a very good film on this,
A nedávno jsem o tom viděla velmi dobrý film
by your television here, English television.
tady ve vaší anglické televizi.
They showed where some doctors had made
Ukazovali, jak nějací doktoři dělali
an investigation and they said that they have seen
průzkum a odhalili prý,
that the cancer is triggered by some proteins
že rakovina je spouštěna nějakými bílkovinami,
which they recognize;
které rozpoznali.
they call them as 52 - protein 52,
Nazývají je 52 - bílkovina 52,
58 - that's the name they give.
58 - tak ji pojmenovali.
But they recognized that they are coming
Ale rozpoznali, že ony přicházejí
So it is the collective subconscious,
Takže je to kolektivní podvědomí
and they have pictured also, photographed.
- a mají také jejich fotografie.
So now, though I mean what I have said about ten years back,
Takže nyní, ačkoliv chci říct to, co jsem řekla asi před deseti lety,
they are saying now.
- oni to říkají teď. Ale dosáhli toho bodu,
they have to just cross the limit.
musí jen překročit omezení.
They have to just get their Realization,
Musí jen získat svoji realizaci,
and because the doctors cannot reach that area themselves,
a protože doktoři sami do této oblasti nemůžou dospět,
they cannot cure cancer, at the most they may stop it,
nemohou léčit rakovinu, nanejvýš ji můžou zastavit,
they may try to reduce the possibilities and all that,
můžou se pokusit zmenšit pravděpodobnost a podobně,
but complete cure they cannot give,
ale kompletní léčbu dát nemohou,
because they cannot extract people
protože nemohou lidi vyjmout
from that area altogether.
úplně z této oblasti.
They can always be drawn into it,
Vždycky do ní mohou být vtaženi,
if that area is made like this.
jestliže ta oblast působí.
It's very interesting to see
Je velice zajímavé vidět,
how these things are caused within us.
jak jsou tyto věci v nás zapříčiněny.
This centre is one of the most important centre
To centrum je jedním z nejdůležitějších center,
because it gives us our seeking,
protože nám dává naše hledání
and our pure seeking should be for Spirit, for nothing else.
a naše hledání by mělo být čistě hledáním Ducha - ničeho jiného.
But those people who go wrong,
Ale lidé, kteří dělají chyby,
all that you see in such people
všechno, co vidíte v těch lidech,
who have bent their forehead before wrong people,
kteří sklání svá čela před špatnými lidmi,
they develop a ridge on their head
- rozvíjejí si na hlavách vyvýšeninu
and there are eleven centres here which just come up,
a tady je jedenáct center, která se objeví jako hrbol.
And these are the eleven centres called as
A těch jedenáct center se nazývá
Ekadesha Rudras which are responsible for the destruction,
Ékadéša rudry a jsou zodpovědná za destrukci,
the ultimate destruction.
za konečné zničení - Kalki, jak ho nazýváte,
or the coming Christ
nebo přicházející Kristus
on the white horse.
na bílém koni.
That ridge once set in,
Jakmile vyvýšenina jednou vznikne,
and destruction is near.
a zánik, zničení je blízko.
I must say from the unconscious many people get ideas.
Musím říci, že hodně lidí získává myšlenky z nevědomí.
I've seen people drawing or showing some pictures
Viděla jsem, jak lidé kreslí nebo ukazují obrázky,
where they show a very devilish person
jimiž prozrazují velmi ďábelskou osobu
with a horrible this thing coming out and a squarish thing.
s hroznou věcí, která vystupuje a má zhruba čtvercový tvar.
I don't know how they get these ideas, but that's a fact.
Nevím, jak dostávají tyto nápady, ale je to skutečnost.
Now the destructive forces are also on action.
Nuže, destruktivní síly jsou také v akci.
They are also working out their forces,
Také ony vypracovávají své síly,
we have to be very careful, we are very precariously placed.
musíme být velice opatrní, jsme umístěni velice vratce.
Formerly if you had gone too much to the left and right,
Dříve, když jste šli příliš doleva nebo doprava,
you would have been not so badly off,
nebyli jste na tom tak špatně
and people didn't care also so much.
a lidé se o to také moc nestarali.
But today you are so precariously placed
Ale dnes jste tak nejistě umístěni
and you are so sensitive and vulnerable
a jste tak citliví a zranitelní,
that you have to be extremely careful.
že musíte být nanejvýš opatrní.
The rate of destruction is set in very fast
Tempo destrukce je nastaveno na velice rychlé
and the rate of construction has to be set in much faster.
a tempo výstavby musí být nastaveno na mnohem rychlejší.
If you see along - I mean, when I see, what is constructive?
Když teď vidíte - chci říci - když vidím, co je konstruktivní -
Nothing.
- nic.
If you read in the newspaper morning till evening
Když čtete od rána do večera noviny,
one good news will come,
objeví se tam jen jedna dobrá zpráva,
that the princess has delivered a beautiful boy.
že princezna porodila krásného chlapce.
The rest is horrifying.
Zbytek je děsivý.
You ask them to publish something nice,
Požádáte je, aby publi- kovali něco pěkného
I told them to publish about Sahaja Yoga,
- řekla jsem jim, aby otiskli něco o Sahadža józe
they are not interested.
- nezajímá je to.
They are interested if there's a mishap, an accident,
Zajímá je, kde je nějaké neštěstí, nehoda,
some people died, some people killed,
nějací lidé zemřeli, nějací lidé byli zabiti,
they want to put all these photographs
chtějí tam dát všechny ty fotografie,
of how the people were killed and what wars took place,
jak byli lidé zabiti a kde se odehrávají války a podobně.
They have no time for some good news.
Nemají čas na nějaké dobré zprávy.
Some good message, something of hope, they don't want it.
Nějaká dobrá sdělení, nějakou naději, nechtějí to.
That's how you see any organization
Takto vidíte každou organizaci,
that is working out today,
která dnes pracuje,
how they are building up ego-oriented organization.
- vytvářejí organizace, zaměřené na ego.
Every even charity organizations
Dokonce každá dobročinná organizace
are nothing but ego-oriented ones.
je jen zaměřená na ego.
I have, Myself, been with many organizations like that
Sama jsem byla s mnoha podobnými organizacemi
and worked with them. I was amazed!
a pracovala jsem s nimi. Byla jsem ohromena.
These people had no charity in them.
Ti lidé v sobě nemají žádnou dobročinnost.
Charity is something that should come as compassion,
Dobročinnost je něco, co by mělo přijít ze soucitu,
should just flow from you,
mělo by z vás prostě proudit,
but it is some sort of a camouflage
ale je to jistý druh maskování
for earning better position or a better status,
pro získání lepší pozice nebo lepšího postavení.
and all nonsense going on.
Pokračují všemožné nesmysly.
A person who is charitable is actually a person
Člověk, který je dobročinný, je vlastně osobou,
who just flows.
která prostě přetéká citem.
Who is the other to be charitable?
Kdo jiný by měI být dobročinný?
If they are the part and parcel of Me,
Pokud jsou Mojí nedílnou součástí,
whom am I going to be charitable?
ke komu budu dobročinná?
If this finger is paining,
Jestliže tento prst bolí,
am I going to be charitable to this finger?
mám být dobročinná k tomuto prstu?
I must look after it, jolly well, because it's paining Me;
Musím se o něj dobře postarat, protože to bolí Mě,
I have to do rubbing of it, whatever is necessary,
musím to mnout, musím udělat,
I have to do it.
cokoliv je nezbytné.
And that's what people don't understand.
A to je to, čemu lidé nerozumí.
All this kind of our facade will one day fall down,
Všechny naše masky jednoho dne odpadnou
and we'll find out that we have been wasting our energy
a zjistíme, že jsme promarnili svou energii
over something very, very trivial.
na něco velice, velice bezvýznamného.
Actually the all-pervading Power does everything.
Ve skutečnosti vše dělá Všepronikající síla.
We do not do anything, believe Me, we do not do anything.
My neděláme nic, věřte Mi, my neděláme nic.
How many flowers are turning into fruits just now?
Kolik květů se právě teď přeměňuje v plody?
Who is doing that job?
Kdo tu práci dělá?
How many seeds are sprouting at this moment, just now?
Kolik semínek v tu chvíli klíčí, právě teď?
Who is doing all that?
Kdo to všechno dělá?
How many children are born at this moment?
Kolik dětí se v tu chvíli rodí?
In the human body, no foreign matter can stay,
V lidském těle nemůže zůstat žádná cizí věc,
no foreign matter.
žádná cizí věc.
but when it comes to fetus,
ale když jde o plod,
not that the body only keeps it there, but sustains it,
nejen že ho tělo udržuje, ale podporuje ho,
nurtures it, looks after it, makes it grow,
vyživuje ho, pečuje o něj, stará se o něj, umožňuje mu růst
and when the right time’s come, it throws out.
a když přijde pravý čas, vypudí ho.
Who does that?
Kdo to dělá?
We take everything for granted.
Všechno bereme jako samozřejmost.
Take our eyes, if you are a doctor,
Vezměte si naše oči - jste-li doktor,
you can see what an intricate thing has been created as eyes,
víte, jak složitě byly oči vytvořeny,
that we see people through these eyes.
že vidíme lidi prostřednictvím očí.
Who has done all that? Have we done it?
Kdo to všechno udělal? My jsme to udělali?
Can we make even one eye?
Dokážeme udělat jediné oko?
And then we see so many different type of eye.
Vidíme tolik různých druhů.
This is the compassion of God, this is the power of God
Je to milosrdenství Boha, je to síla Boha,
that is all-pervading.
která je Všepronikající.
First time when you get Realization, first time,
Okamžitě, jak získáte realizaci,
you feel that compassion,
okamžitě cítíte milosrdenství,
you feel those vibrations,
cítíte vibrace,
you feel that all-pervading Power.
cítíte Všepronikající sílu.
You can now know that the all-pervading Power is there
Můžete nyní vědět, že Vše- pronikající síla existuje
and then you can see the maneuvering of it.
a pak můžete vidět její manévrování, vedení.
You can work it out, you can work it out.
Můžete to vypracovat, můžete to vypracovat.
Use it; you are the instrument, as I said.
Používejte ji. Jste jejím nástrojem, jak jsem řekla.
You are the master, only you have to become,
Jste mistrem, jen se musíte stát schopni
assume that power.
přijmout tu sílu.
Warren, I hope, has told you how he came to Me.
Warren vám doufám řekl, jak se ke Mně dostal.
I don't know if he has told you,
Nevím, jestli vám to řekl
he just came with a phone call.
- přišel prostě na telefonát.
He had My phone number,
Měl Moje telefonní číslo
and the person who sent him gave a big idea about Me,
a člověk, který ho poslal, mu o Mně dal nějaké velké myšlenky,
that “She’s not available,” this is that and all - all nonsense,
- že není k zastižení a podobně - to je vše nesmysl,
I'm the most available person.
jsem tou nejdostupnější osobou.
He just called Me, and I said “Come along.”
Jen mu řekl, aby Mi zavolal. Řekla jsem: "Pospěš si."
He came to My house and he got his realization.
Přišel do Mého domu, získal svoji realizaci
and now in Australia he's transformed so many people,
a nyní v Austrálii transformoval tolik lidí.
we have ashrams in seven cities of Australia.
Máme ášramy v sedmi městech Austrálie.
England is the most lethargic, I must say.
Anglie je nejletargičtější, musím říct.
Seven cities of Australia are now there, ready to get it,
Sedm měst v Austrálii je připraveno to získat,
there are so many people working it out
je tam tolik lidí, kteří to vypracovávají,
because once you get the light, you give it to others.
protože jakmile jednou získáte světlo, dáváte to ostatním.
So now we move to another centre above that,
Takže nyní se přesuneme do dalšího centra,
is the centre of the Mother of the Universe.
což je centrum Matky Vesmíru.
The father resides in this centre, previous centre,
Otec sídlí v tom předchozím centru,
the Nabhi Chakra and rises above and then settles down
v Nábhí čakře a vystupuje nahoru a pak se usazuje
onto the right side,
na pravé straně
this is the fatherhood.
- to je otcovství.
Say a gentleman yesterday told Me that
Například jeden pán mi včera řekl,
he had trouble with his asthma.
že má problém s astma.
I don't know if he's come back or not, is he here?
Nevím, jestli se vrátil nebo ne, je tady?
Yes, good. Now, this gentleman has asthma.
Ano. Nuže, tento pán má astma.
Of course I told him that he had trouble
Samozřejmě jsem mu řekla, že má potíže
because of too much bathing systems of India,
kvůli přílišnému koupání v Indii,
Indians you see, we bathe too much, apart from that
- víte, my Indové se příliš koupeme - kromě toho
it comes from the father's grief.
to pochází z otcova zármutku.
It can happen to any one of us,
To se může stát komukoliv z nás,
if a man is unkind to his son,
pokud je muž bezcitný ke svému synu,
it's a father principle.
je to otcovský princip.
If the son is unkind to the father, so the father is hurt.
Když je syn krutý ke svému otci, tak je zraňován otec.
It's the father principle, if it is disturbed by any chance
Je to otcovský princip, a je-li náhodou narušen,
or if suddenly father dies and you feel the pinch of that
nebo když otec náhle zemře
and you get this right heart catch.
a vy získáte napadení pravého srdce,
With that you get asthma.
čímž získáte astma.
It is said that in homeopathy
V homeopatii prý věří,
they believe that with more tension you get it,
že to dostanete z většího duševního napětí,
because wheneverr we are more tensed, you see,
protože když jste ve větším napětí,
you remember your father.
vzpomínáte na svého otce,
If he was here he would have helped you.
který - kdyby tu byl - by vám pomohl,
In the subconscious sometimes it works out.
a někdy se to vypracovává v podvědomí.
And that’s how it adds to the problem.
A takto se to sčítá.
It is so simple to work out,
Je to tak jednoduché to vypracovat,
that you'd be amazed that if you have to just raise
budete překvapeni, že když jen pozvednete
the principle of father in a person like that -
otcovský princip v takové osobě,
who might be a dejected father,
která může být sklíčeným, deprimovaným otcem
who might be a cruel father,
nebo může být krutým otcem,
who might be a son who has lost a father, can be anything,
může být synem, který ztratil otce - cokoliv z toho,
that you have to just put your hand on that part,
musíte jen položit ruku na tu oblast
and just say a mantra, a chanting
a prostě říci mantru Šántí,
which will raise or which will awaken the fatherhood
což pozvedne či probudí otcovství
in a full bloom, and you get cured,
do plného květu a vy se vyléčíte.
it's very simple.
Je to velice jednoduché.
The centre Heart is governed by the Mother of the Universe.
Ve středním srdci vládne Matka Vesmíru.
She gives us the sense of security.
Ona nám dává pocit bezpečí.
When you are at the age of twelve years, you see,
Když jste ve věku dvanácti let - vidíte
the bone that is in front here
kost, která je tady vpředu
starts emitting antibodies,
- začíná produkovat protilátky,
it creates antibodies within
vytváří uvnitř vás protilátky
you till the age of twelve years
do věku dvanácti let,
and then these antibodies are really the soldiers
a pak jsou tyto protilátky opravdo- vými vojáky Matky Vesmíru.
We call Her Jagadamba in Sanskrit language,
V sanskrtu ji nazýváme Džagadambou.
and they spread to the whole of the body
A ony se šíří do celého těla
and wherever there is an attack,
a kdekoliv je nějaký útok,
they inform each other and they fight it out.
informují jedna druhou a vybojují to.
These antibodies are created in the sternum bone
Tyto protilátky se vytvářejí v hrudní kosti
in the front side of the,
na přední straně
we can say, the ribs, where the ribs meet,
- můžeme říct žeber, tam, kde se žebra střetávají
thoracic region, that part,
v hrudní oblasti - ta část,
they stay there, are created till the age of twelve years.
- a zůstávají tam, jsou vytvářeny do věku dvanácti let.
Now what happens in ladies specially,
Nyní, co se stane zejména ženám
they are the mothers also,
- ony jsou také matkami -
when their motherhood is challenged, they get a problem.
když je jejich mateřství postiženo - mají potíže.
Like a woman, say her husband is a flirt,
Jako řekněme žena, jejíž manžel rád flirtuje
he has a roving eyes sort of a thing, and she is insecure.
a pošilhává po ženách a dívkách - je nejistá.
Then this motherhood is challenged,
Její mateřství je napadeno,
and when it is challenged, she gets a problem there,
a když je napadeno, bude mít tady problém,
and she gets, then she gets a disease of the breast,
dostane nemoc prsou
breast cancer and all that
- rakovinu prsu - a všechno to
If a woman is insecure, she may be with any reason insecure,
Když je žena nejistá, může být nejistá z jakéhokoliv důvodu
she gets this breast cancer.
- dostane rakovinu prsu.
There was a girl who was married,
Byla jedna dívka, která se vdala
she was married to a Catholic or someone like that,
za katolíka nebo někoho takového,
and there was a inter-religion marriage,
byl to sňatek mezi náboženstvími
and the people of the boy's side tried to trouble her a lot.
a lidé z chlapcovy strany se ji snažili velice trápit.
It's very common in India, but here also I it see it is so.
V Indii je to velice běžné, ale i tady jsem to viděla.
And they tried to sort of say these things to them,
Zkoušeli na ně různé druhy věcí,
that thing to her and to her parents and things like that,
na ni, na její rodiče a podobně.
and she developed this insecurity within her heart,
A ona si uvnitř srdce rozvinula nejistotu,
that she developed breast cancer.
a tak si rozvinula rakovinu prsu.
Now when we are cruel to others,
Nuže, když jsme krutí k ostatním,
we don't know we are giving them cancers.
nevíme, že jim způsobujeme rakovinu.
What does it take for us to be kind to a girl who's married
Co nám to udělá, být laskaví k dívce, která se přivdala
in our family, who has come to us?
do naší rodiny, která k nám přišla?
We are experts in saying things that hurt others.
Jsme odborníky na říkání věcí, které druhým ubližují.
We learn from childhood how to talk to people
Od dětství se učíme, jak mluvit k lidem,
so that they are really hurt.
aby byli opravdu zraněni.
By hurting them, we give them cancers.
Ale jejich zraňováním jim způsobujeme rakovinu,
But this only one realizes when you get your Realization.
ale to člověk pochopí, jen když získá svoji realizaci.
Then you really understand
Pak opravdu chápete,
that how much a person is suffering,
jak moc nějaký člověk trpí,
because you also feel a little pain there,
protože tady také ucítíte trochu bolesti,
your whole style of talking, your whole style of behaviour,
celý váš styl mluvení, celé vaše chování,
This centre is very important.
Toto centrum je velice důležité.
On the left hand side is the mother's side,
Na levé straně je mateřská strana
you get a problem there.
budete tam mít problém.
You might get it, we call it a Heart,
Možná ho dostanete - nazýváme to srdce,
there are two Hearts,
existují dvě srdce,
one is the Heart of the Spirit and one is the Heart Chakra.
jedno je srdce Ducha a jedno je srdeční čakra.
If a mother is a fanatic,
Je-li matka fanatická,
she is a woman who is very fanatic about her food,
je-li ženou, která je ohledně svého jídla velice fanatická
things like that, then the children get it.
a podobných věcí, pak to děti dostanou.
It's a dangerous thing to play with children like that,
Je to nebezpečná věc, takto si s dětmi zahrávat,
to have complete discipline on the children
mít děti pod naprostou kontrolou
and just keep them, "Must walk straight like a horse,
a jen je hlídat: "Musíš chodit rovně jako kůň,
put two things that"
polož ty věci... "
Children should be allowed to have their freedom.
Dětem by mělo být dovoleno, aby měly svoji svobodu.
Actually when we suppress them too much,
Ve skutečnosti, když je příliš omezujeme,
they become hooligans. That way Indians are better,
stanou se z nich chuligáni. V tomto jsou Indové lepší,
they know how to bring up their children.
vědí, jak vychovávat děti.
They allow their children to have all the freedom.
Dovolují dětem, aby měly úplnou svobodu.
Just give them the idea of dignity,
Jen jim dejte myšlenku důstojnosti,
and when the children are so free with the parents
a když jsou děti s rodiči tak svobodné, v dětství,
in childhood, by the time they are about four or five
v době, kdy je jim tak 4 nebo 5,
they become extremely dignified.
stanou se nesmírně důstojnými.
Like I see the children saying the words like,
Znám děti, které říkají:
"Get out, get away." From where do they learn these words?
"Vypadni! Zmiz!" Od koho se to nejdřív učí?
They learn it from their parents, or learn it from friends,
Učí se od rodičů, nebo od přátel,
or someone they must be learning,
nebo někdo je musí učit,
because these words are normally not spoken by children.
protože to jsou slova, která děti normálně neříkají.
"Get lost." I've seen a little child saying that -
"Vypadni!" Viděla jsem malé dítě říkat:
"Get lost." I mean it is too much to say to someone.
"Vypadni!" Chci říct, je příliš toto někomu říct.
But it happens like that,
Ale stává se to,
because we do not understand
protože nechápeme,
what we should talk before the children, how decently.
že bychom měli před dětmi mluvit slušně.
We may be most indecent people, doesn't matter.
Snad jsme ti nejnesluš- nější lidé, to nevadí.
We might be absolutely rotten people,
Snad jsme naprosto zkažení,
even a dacoit knows that he should behave properly
dokonce i bandita ví, že by se měI před svými dětmi
before his children, because children will become dacoits.
chovat jak se patří, protože jinak se z dětí stanou bandité.
Even a prostitutes, even a prostitute will understand that
I prostitutka, dokonce i prostitutka pochopí,
she should not behave in a manner
že by se neměla chovat takovým způsobem,
that the child takes to prostitution.
aby se dítě dalo na prostituci.
It's a common sense,
Je to selský rozum,
that whatever we do the children take so easily,
že cokoliv děláme, děti to přijmou velice snadno,
so whatever you want give them,
takže cokoliv jim chcete dát,
whatever you want to impart them,
cokoliv jim chcete předat, vštípit,
that's how you should behave before them.
tak takovým způsobem byste se měli před nimi chovat.
But now as the society is today, people are not paying
Ale nyní - jaká je dnes společnost - lidé se
so much attention to their children, at all.
svým dětem moc nevěnují, skoro vůbec.
They're so, I mean still the ladies are,
Jsou tak - chci říct - ženy jsou stále...
the mothers are still like brides,
matky jsou stále jako nevěsty,
Husbands are still like bridegrooms, finding new wives,
Manželé jsou stále jako ženichové, hledající nové ženy
and the children, poor things, don't know where to look.
a děti, chudáci, neví, kam se podívat.
Even the industry is like that,
Dokonce i průmysl je takový.
I wanted to buy yesterday a pure cotton frock
Včera jsem chtěla koupit pro malé dítě šaty z čisté bavlny,
for a little child, and couldn't find anywhere,
nikde jsem je nemohla najít,
not one frock I could get in the whole of Derbyshire
nedostala jsem ani jedny šaty v celém Derbyshire,
which was pure cotton.
které by byly z čisté bavlny.
I mean we don't think that children
Chci říct - nepomýšlíme, že tyto děti
can't bear this artificial manmade fiber.
nemohou snést umělá, syntetická vlákna.
It's very dangerous, it's very bad for their skin.
Je to velice nebezpečné, je to velmi špatné pro jejich kůži.
You had mills of cotton here.
máte tu přádelny na bavlnu,
And why give this horrible stuff to your children,
tak proč dáváte tyto hrozné látky svým dětem,
which you never had?
které jste vy nikdy neměli?
By the time they grow up to your age
Časem, než dorostou do vašeho věku,
they will have all blotches on their faces. They'll be -
budou mít skvrny na svých tvářích. Budou...
I don't know what diseases they may have on their skin.
- ani nevím, jaké nemoci kůže mohou mít.
No one realizes this is the kind of panties you are using,
Nikdo si neuvědomuje, že tento druh kalhotek, které používáte,
the kind of things you are using for them,
tento druh věcí, které jim dáváte,
it's very dangerous,
je velice nebezpečný
I don't know what's going to happen to them.
- nevím, co se jim stane.
The things they are using,
Věci, které používají,
you never used them when you were young, believe Me,
jste nikdy nepoužívali, když jste byli malí - věřte Mi.
and these are the times when they really require
A to je období, kdy opravdu potřebují
complete attention, and these are the times
úplnou pozornost a je to čas,
when they are absolutely tortured.
kdy jsou naprosto týrány.
Even the industry is not worried about them.
Dokonce ani průmysl se o ně nestará.
Why not make some cotton clothes for little children?
Proč nevyrobit nějaké oděvy pro malé děti?
Actually, I would say that the government
Vlastně bych řekla, že vláda
must pass a law that
musí vydat zákon,
"No children's clothes should be made
že žádné dětské oblečení nesmí být vyrobeno
of any artificial things."
ze syntetických materiálů.
You can have the elders with that, it doesn't matter.
Starší to mít mohou, to nevadí.
But for the young children,
Ale pro malé děti
you can't give them atomic bombs to wear.
- nemůžete jim dát, aby si oblékaly atomovou bombu.
This is too much and these modern times
Je to příliš a moderní doba,
I think are the cruellest for children,
myslím, je nejkrutější k dětem,
that's why very few children want to be born
proto se chce velice málo dětí narodit
in these advanced countries.
v rozvinutých zemích.
We have to bear the load In India.
Musíme to břemeno nést v Indii.
If you are not kind to children
Nejste-li laskaví k dětem...
imagine, two children are killed by their parents,
představte si, že dvě děti byly zabity svými rodiči
Every week in London city itself
Každý týden v samotném Londýně
- I use to think in England,
- dřív jsem si myslela, že v Anglii,
but they told Me it's in London city
ale řekli Mi, že v Londýně
- two children are killed by the parents,
- jsou dvě děti zabity svými rodiči
and I have not heard a single case like that in India.
a neslyšela jsem o jediném podobném případě v Indii.
With this cruelty towards children,
S takovou krutostí k dětem,
I don't know what women are up to.
nevím, co je to za ženy.
Where are they going to take their figures
Kam vezmou svoji postavu
and their beauties and everything in front of God?
a svoji krásu, před Boha?
Such cruelty exists, such self-centreedness,
Existuje taková krutost, taková sebestřednost
then with all this the children develop
- pak s tímto vším si děti rozvinou
this struggle and they have palpitations, and
boj, námahu a mají bušení srdce.
they have very weak hearts.
Mají velice slabá srdce.
They are in your trust,
Jsou vám svěřeny,
God has given you
Bůh vám dal
such beautiful children that you should thank Him for that.
tak krásné děti, že byste mu za to měli děkovat.
They are not some surplus quantities have come to you;
Nejsou jen nějakou nadhodnotou, která k vám přišla.
it's a blessing to you that God has given you children.
Je to požehnání, že vám Bůh dal děti.
she will go and weep and ask every god
půjde plakat a prosit každého boha
and every prophet and everyone that she should get a child.
a každého proroka a všechny, aby dítě dostala.
While in Germany it is going
Zatímco v současné době Německo směřuje
toward minus five percent growth now.
k minus pětiprocentnímu růstu.
They pay to a woman who has five children
Ženě, která má pět dětí,
as much as the Prime Minister or even more than that,
platí jako by byla předsedkyní vlády nebo dokonce i víc,
but she won't have, she' says, "I'll lose my figure."
ale ona je nebude mít! Říká: "Přišla bych o postavu."
Where are you going to take these figures
Kam se chystáte brát tyto postavy?
I don't understand.
Tomu nerozumím.
What are these figures for
K čemu jsou ty postavy
and who's interested in your figures?
a kdo se zajímá o vaše postavy?
Why, why, why should we make ourselves so cheap?
Proč, proč bychom se měly dělat tak ubohými?
We are mothers and we should be proud of our motherhood.
Jsme matky a měly bychom být hrdé na svoje mateřství.
Motherhood is the highest thing a woman can achieve.
Mateřství je tím největším, čeho může žena dosáhnout.
I mean, I have achieved it,
Chci říct, Já jsem toho dosáhla,
because I am a Mother for thousands.
protože jsem Matkou tisíců.
And I think that is the greatest thing
A myslím, že je to ta největší věc,
that can happen to a woman is to be a mother.
která se může ženě stát - že je matkou.
And Mother and a Guru, you can imagine My plight?
Matka i guru, dovedete si představit můj těžký úděI?
It's much worse that you have to tell your children
Je to mnohem horší, že musíte svým dětem říct,
something to be done, and you love them so much
že něco musí být uděláno, a tolik je milujete,
that you don't want to say that,
že to nechcete říkat,
then you have to play some little sweet tricks
pak na ně musíte zahrát nějaké slaďoučké lsti,
with them to bring them round.
abyste je přesvědčily.
It is such an interesting and a beautiful life
Je to tak zajímavý a nádherný život,
to be a mother, we should be proud mothers.
být matkou, měly bychom být hrdými matkami.
But I would say the men too are to be blamed,
Ale řekla bych, že na muže také padá vina,
because they are not interested in mothers,
protože se nezajímají o matky,
they are interested in younger and younger girls
zajímají se o mladší a mladší dívky
- is a sign of perversion I tell you,
- řeknu vám, že je to známka zvrácenosti,
it is a sign of a complete perversion.
je to známka naprosté zvrhlosti.
At the time of Mohammed Sahib there were many,
Za časů Mohammeda Sáhiba bylo velice mnoho,
many women and very few men because so many were killed,
mnoho žen a velmi málo mužů, protože jich bylo mnoho zabito,
so Mohammed Sahib didn't know what to do.
takže Mohammed Sáhib nevěděI, co dělat.
So He thought - they were pragmatic,
Tak si myslel - oni byli praktičtí,
as I told you yesterday that with the society
jak jsem vám včera řekla - co se týká společnosti,
one has be pragmatic - so He said, "All right,
člověk musí být praktický - takže řekl: "Dobrá,
we have to have marriages," because
tak musíme mít svatby."
without marriage any relationship of any kind is adharmic,
Protože bez manželství je vztah jakéhokoliv druhu nedharmický,
is against the valencies.
- je proti valencím.
So He said, "We must have marriage.
Tak řekl: "Musíme mít svatby.
All right, now we have many women
Dobře, nuže, máme-li mnoho žen,
so let us have distribution of women
tak rozdělme ženy
according to the men we have.
podle mužů, jež máme.
If you have more men then we'll have the other way around.
Když bychom měli víc mužů, tak bychom to udělali opačně.
But we have to marry,"
Ale musíme je ženit a vdávat,
means we have to take a collective sanction,
což znamená, že musíme mít kolektivní potvrzení,
a collective sanction has to be there, to be blessed.
musíme mít kolektivní schválení, abychom byli požehnáni."
So He said, "All right, marry five.”
Tak řekl: "Dobře, ožeň se s pěti ženami."
But He, Himself, you see, was surprised,
Ale on sám, víte, byl překvapen
at time people were so sensitive,
- tehdy byli lidé tak vnímaví, citliví,
they would not marry young girls,
že si nebrali mladé dívky,
the old men would not marry young girls.
staří muži by si nevzali mladší dívku.
They said, "How can we marry these young girls?" you see.
Řekl: "Jak bychom si mohli vzít tyto mladé dívky?"
So He said, "No, all right, I'll marry one,
Tak řekl: "Dobře, jednu si vezmu,
because where will these young girls go,
protože kam tyto mladé dívky půjdou?
there are no young men left, so what to do?"
Žádný mladý muž zde nezůstal, tak co se dá dělat?"
But these days, if you ask an old man of eighty years,
Ale dnes, když se zeptáte starého, osmdesátiletého muže,
he would be very willing to marry a girl of eighteen years.
bude očividně ochotný vzít si osmnáctiletou dívku.
He doesn't understand that this girl
Nechápe, že si ho ta dívka
is not going to respect him as a husband
jako manžela nebude vážit
and he cannot enjoy the life of a husband.
a že se nemůže těšit životem jako manžel.
he should behave like a great grandfather;
měl by se chovat jako pradědeček.
that's an ideal relationship
To je ideální vztah,
he should have with a young girl.
který by měI mít s mladou dívkou.
All these ideals are confused today,
Všechny tyto ideály jsou dnes zmatené,
our relationships with others.
i naše vztahy s ostatními.
Every woman has to be attractive, why?
Každá žena musí být přitažlivá, proč?
For what? What are you going to achieve out of it?
K čemu? Co tím hodláte získat?
What is the utility?
Jaký je užitek?
Attractiveness is all right
Přitažlivost je v pořádku,
as long as you are not repulsive,
pokud nejste odpudiví,
as long as you keep the ideal relationship with others,
dokud udržujete ideální vztahy s ostatními.
if the relationship becomes nothing but like a dog
Pokud se vztah stává vztahem
and bitch's one,
psa a feny,
it's better not to have this kind of an idea,
je lepší takové nápady nemít.
it's absolutely wrong to run after something
Je to naprosto špatné běhat za něčím,
which is not our way.
co není naší cestou.
Human beings have to live with dignity
Lidské bytosti musí žít s důstojností
and with complete sense of idealism
a s naprostým smyslem pro idealismus,
as far as their relationship
co se týče jejich vztahů
with each other is concerned.
se všemi ostatními.
If you just say, "What's wrong?"
Když jen řeknete: "Co je na tom špatného?"
then it's an argument, everything is wrong,
- pak je to diskuse, všechno je špatné
and everything is wrong,
a všechno je špatné,
it is not one wrong but all, everything is wrong.
není to jedna špatnost, ale vše, všechno.
But if you want to have a flowering society,
Ale pokud chcete mít kvetoucí společnost,
then you must keep to your ideals of your family life,
musíte se  ohledně svého rodinného života držet ideálů,
that's a very important thing,
to je velice důležitá věc,
but it happens to you as soon as you get Realization.
ale to se vám stane hned, jak získáte realizaci.
I don't have to give a lecture on that. You just do it.
Nemusím vám o tom dávat kázání, prostě to děláte,
You just become very nice husband
prostě se stanete velice milým manželem
and a very nice wife.
a velice milou ženou.
Beautiful families can come out of Sahaja Yoga,
Ze Sahadža jógy mohou vyjít nádherné rodiny,
there are so many, you'll see them.
existuje jich tolik, uvidíte je.
There are so many beautiful families now in Sahaja Yoga
Nyní je v Sahadža józe tolik nádherných rodin
and now the great children,
a také velké děti,
the great sages who wanted to be born
velcí mudrcové, kteří se chtěli narodit,
are being born to them.
se jim rodí.
Many great children want to be born in this England.
Mnoho skvělých dětí se chce zde v Anglii narodit.
And there are many who are born,
A existuje jich tolik, které se narodily,
but I don't know how they are treated,
ale nevím, jak se s nimi zachází,
if people understand them or not.
jestli jim lidé rozumějí nebo ne.
They have no vibrations to see if they are sages or not.
Lidé nemají žádné vibrace, aby pochopili,
But born realized children are so many in England,
Ale v Anglii je tolik dětí, které se narodily realizované,
that I'm regretting sometimes the way they are treated.
že je Mi líto, jak se s nimi zachází.
Nobody knows they are born realized - the way they talk,
Nikdo neví, že se narodily realizované - způsob, jakým mluví
they talk nothing but wisdom.
- neříkají nic, než moudrost.
All these children are being insulted and humiliated
Všechny tyto děti byly pohaněny a poníženy námi,
I must say that they are very brave,
Musím říct, že jsou velice statečné,
they're very courageous to take birth
jsou velice odvážné, že se rozhodly narodit se
in the countries where they are not appreciated
v zemích, kde nejsou chápány
and looked after.
a není o ně postaráno.
Another extreme is in our country,
Druhou krajností v naší zemi je,
I should say, where people will sell their whole country
měla bych říct - kde by lidé prodali celou zemi
for the sake of their children.
kvůli svým dětem.
I mean, that's going too far,
Zachází to příliš daleko,
that's another nonsense we do.
je to další nesmysl, který děláme.
But something in between is that you love your children,
Ale zlatá střední cesta je, že milujete své děti,
respect them; they are your trust, they are realized souls,
vážíte si jich. Jsou vašimi svěřenci, jsou to realizované duše,
they are sages.
jsou svatí, jsou mudrci.
They are the foundations of the new world
Jsou základem nového světa,
that is going to come,
který přichází
and this is what it is a mother has to learn.
a to je to, co se musí matka naučit.
The dignity of a mother must be respected.
Důstojnost matky musí být respektována.
I'm sure you all must have respected your mothers very much.
Jsem si jistá, že vy všechny jste určitě své matky velmi respektovaly.
But now as mothers I don't know if you will be respected.
Ale nevím teď, jestli jako matky budete respektovány.
Once this is established,
Jakmile se to upevní,
that a mother itself is the highest position a woman
že samotná matka je nejvyšší pozicí,
can reach and she is to be respected,
které může žena dosáhnout a že má být respektována,
all the priorities will change among women also.
všechny priority mezi ženami se také změní.
Because what can they do?
Protože co mohou dělat?
They have no place as mothers,
Jako matky nemají žádnou pozici,
so they just get fed up of their children, they think,
tak jen začínají mít dost svých dětí a myslí si:
"What's the use of this motherhood? It's a thankless job."
"K čemu je mateřství? Je to nevděčná práce."
All this can only change when man changes within himself,
Všechno se to může změnit, jedině když se muž změní uvnitř,
when the transformation takes place.
když nastane transformace.
Just now it is just a, one of the sermons
Právě nyní je to jen jedno z kázání,
that you could hear somewhere in a very,
které můžete slyšet někde na velmi,
I should say, an orthodox place.
řekla bych, ortodoxním místě.
But the whole of this orthodoxy becomes part and parcel
Ale celá pravověrnost se stane vaší
of you and you become so much tuned with it,
nedílnou součástí a vy se s ní tak sladíte,
absolutely tuned with it. You like it.
naprosto se s tím ztotož- níte. Líbí se vám to.
You like to love your wife and nobody else in that way.
Líbí se vám takto milovat svoji ženu a nikoho jiného.
And the husband likes to love her in a special way,
A manžel ji rád miluje zvláštním způsobem,
while the wife wants to love the husband in a special way.
zatímco žena chce milovat manžela zvláštním způsobem.
It happens. There's no insecurity.
Děje se to. Není v tom žádná nejistota.
Otherwise, you come back home and you find your wife
Jinak přijdete domů a zjistíte, že vaše žena
has eloped with somebody -
utekla s někým jiným.
imagine what a situation it is.
Představte si, co je to za situaci.
I mean, since I came and first year I got such a shock.
První rok, jak jsem přišla, jsem zažila takový šok.
We had a neighbor she was forty-eight years of age
Měli jsme sousedku, měla čtyřicet osm let
and her son was about twenty-two
a její syn měl kolem dvaceti dvou
and he had a friend about twenty years.
a měl přítele, kterému bylo asi dvacet let.
This lady eloped with that twenty-year-old boy,
Ta žena utekla s tímto dvacetiletým chlapcem,
and she had three other children whom she left.
a měla tři další děti, které opustila.
The house was sold, the whole household,
Dům byl prodán, celá domácnost,
because under law she gets half,
protože podle zákona dostala polovinu,
and the three daughters are now on the streets,
a tři dcery jsou teď na ulici,
the younger three children were daughters are on the street,
tři mladší děti byly dcery a ty jsou na ulici,
who is going to look after them?
kdo se o ně postará?
The lady, forty-eight-year-old lady,
Ta žena, 48-letá paní,
is still a bride, do you know?
dosud nevěsta, víte?
Going to the church and getting married.
Chodí do kostela a vdává se.
There's no dignity in this, no love, no affection.
Není v tom žádná důstojnost, žádná láska, žádné city.
Christ you follow, Christ has said,
Následujeme Krista. Kristus řekl:
"You say 'Thou shall not commit adultery,' I say,
Říkáte: "Nesesmilníš". Já říkám:
'Thou shall not have adulterous eyes.'"
"Nebudeš mít smilné oči."
He's gone up to that subtle stage.
Vystoupil do této subtilní úrovně.
We follow Christ, we wear cross, we go to the church.
Následujeme Krista, nosíme kříž, chodíme do kostela.
Where are we?
Kde jsme?
So I come to another centre now, is the Vishuddhi.
Takže přicházím nyní do dalšího centra, což je Višuddhi.
This is a very important centre in human beings,
Je to velice důležité centrum v lidských bytostech,
because when this centre is awakened
protože když je probuzeno,
you become the witness.
stanete se svědky.
You become the collective.
Stanete se kolektivem.
This is the centre of the collective being.
Je to centrum kolektivní bytosti.
You become, again I say, you become the collective being,
Stanete se, říkám to znovu, stanete se kolektivní bytostí,
when this centre is awakened.
když je toto centrum probuzené.
Is a very important centre,
Je to velice důležité centrum,
and now as I'm with you I must tell about
a nyní, zatímco jsem s vámi,
what the Eastern people suffer from is another thing.
proč východní lidé trpí - to je jiná věc.
For example, Eastern people suffer from too much talking
Například lidé z Východu trpí tím, že příliš mluví
- right side Vishuddhi we call it -
- nazýváme to pravou Višuddhi
and the western suffer from not talking at all;
- a lidé ze Západu trpí tím, že nemluví vůbec,
specially English, they never talk.
zejména Angličané, ti nikdy nemluví.
Actually you have to pinch them!
Ve skutečnosti je musíte štípnout,
And they never laugh, that's the problem is, they
a nikdy se nesmějí, to je jejich problém,
just smile and is regarded good manners,
jen se usmívají - je to považováno za dobré mravy,
but this bit sometimes very boring.
ale někdy je to velice nudné.
Now the Left Vishuddhi is a thing
Nuže, levá Višuddhi je něco,
which is very much, much more subtler than what we think of,
co je daleko jemnější než bychom si mysleli.
is a very funny sort of a situation
Je to velice zvláštní situace,
where you get a Left Vishuddhi
když dostanete levou Višuddhi
and that you get very commonly among the western people,
- a tu mezi západními lidmi získáte velice často,
because they have developed a new sense of guilt.
protože si vytvořili nový smysl pro pocit viny.
I mean everybody is guilty.
Chci říct - každý je provinilý.
Without going to the courts, without committing any guilt,
Aniž jdou k soudu, aniž něco spáchali,
everybody is guilty all the time.
každý se neustále cítí provinile.
Like a lady, "Oh, I'm so guilty."
Jako jedna paní: "Ó, jsem tak vinna."
"What happened?"
"Co se stalo?"
"I didn't say 'thank you' to her."
"Neřekla jsem jí: Děkuji."
So it doesn't matter. What is there to be guilty after all?
To vůbec nevadí. K čemu je koneckonců pocit viny?
"Oh I'm so guilty."
"Ó, cítím se tak provinile."
"What happened?"
"Co se stalo?"
"I spilt some coffee." So all right, doesn't matter,
"Rozlil jsem trochu kávy." Tak dobře, to nevadí,
it can be cleared out, what is there to be guilty?
může se to uklidit, k čemu je cítit se vinen?
But it is an unknown guilt people have,
Ale je to nevědomá vina, kterou lidé mají,
they don't know why they are guilty,
nevědí, proč se cítí vinni,
why they are getting all the time this feeling.
proč mají po celý čas tento pocit.
"Oh God, I should not have done it,
"Ó, Bože, neměl jsem to udělat,
I should not have done that." What guilt?
neměl jsem to dělat. Co?"
What guilt we can have?
Jakou vinu můžeme mít?
And this guilt is a horrifying thing.
A vina je hrozná věc.
I have seen - start from America,
Viděla jsem, že počínaje Amerikou,
England, Portugal, Spain,
Anglií, Portugalskem, ŠpaněIskem,
Italy, all that, Switzerland,
Itálií, všechny ty země, Švýcarsko,
all these places nothing - but Left Vishuddhi
ve všech těch místech pouze levá Višuddhi
is the first problem and the last which I have to conquer.
je první a poslední problém, který musím zdolat.
One lady got up and she said,
Jedna paní vstala a řekla:
"Mother I am guilty because of Vietnam."
"Matko, cítím se provinile kvůli Vietnamu."
I said, "Vietnam? It is finished long time back now,
Řekla jsem: "Vietnamu? To už dávno skončilo,
what are you going to do about it?"
co se s tím chystáš udělat?"
No, but I'm guilty about it." "But why?
"Ne, ale cítím se kvůli tomu provinile."  - Ale proč?
What are you going to do about it, how are you concerned with it,
"Co se s tím chystáš dělat, jak se tě to týká,
what is your relationship with it, why are you guilty?"
jaký k tomu máš vztah, proč se cítíš provinile?"
"I just feel guilty."
"Prostě se cítím provinile."
I said, "It's nonsense."
Řekla jsem: "Je to nesmysl."
Like that everybody has developed this thing.
Podobně si to rozvinul každý,
Now from where does it come?
nuže odkud to přichází?
Let's see the source. The first source comes from Bible,
Podívejme se na zdroj, první pramen pochází z Bible,
which is very wrongly interpreted, saying that,
která je velice špatně vykládána, když se říká:
"You are a sinner, a born sinner."
"Jste hříšník, hříšník od narození."
I mean its absurd. What it means is that,
Chci říct, je to absurdní, znamená to,
that you are the one who is only aware of the sins,
že jste tím, kdo si je jako jediný vědom hříchů,
not the animals.
na rozdíl od zvířat.
You are the one who is aware of your ignorance,
Jste těmi, kteří si jsou vědomi své nevědomosti,
You are the one who is aware of your blindness,
jste těmi, kteří si jsou vědomi své zaslepenosti,
others are not, animals are not.
ostatní nejsou, zvířata nejsou.
Why?
Proč?
Because within you is developed that I-ness,
Protože uvnitř vás se vyvinulo jáství,
that I-ness as I told you yesterday
to jáství, jak jsem vám říkala včera,
is developed because of the ego and the super ego meeting here.
se vyvinulo, protože se zde střetávají ego a superego,
Because you raised your head,
protože jste zvedli svou hlavu,
because this chakra was to be enlightened.
protože ta čakra chce být osvícena.
You raised your head and this ego and super ego
Pozvedli jste hlavu a přišlo ego a superego
you got your I-ness and that's why you think,
Dostali jste svoje jáství a proto si myslíte:
"I've done wrong or I've done right."
"Udělal jsem to špatně, udělal jsem to správně."
Animals don't think like that, they are not bothered.
Zvířata takto nepřemýšlejí, ta se netrápí,
They have to do what they do, they want to do that.
musí dělat to, co dělají, chtějí to dělat,
they never sit down and say, "I am guilty."
nikdy si nesednou a neříkají: "Jsem vinen."
Have you ever met any animal who says that? -
Potkali jste někdy nějaké zvíře, které by to říkalo?
except for the human beings, all the time.
S výjimkou lidských bytostí, po celý čas.
Now this has come to, it's a myth,
Nuže, přišlo - je to mýtus,
it is a very big myth with which you are living.
je to veliký mýtus, se kterým žijete,
It’s absolutely myth, believe Me;
absolutně mýtus, věřte Mi.
there is nothing like guilt.
Neexistuje nic jako vina
And this guilt is eating you off all the time,
a ta vina vás po celý čas užírá,
it's making you an inertia,
způsobuje vám únavu,
it is making you feel so much lost,
nutí vás, že se cítíte tak ztraceni.
and this centre is very important
Je velice důležité, aby to centrum
to be opened out.
bylo otevřeno.Takže ze všeho nejdřív,
one mantra you should say, "Mother I am not guilty,
že mají říct jednu mantru: "Matko, nejsem vinen."
Mother I am not guilty," sixteen times,
"Matko, nejsem vinna." Šestnáctkrát,
that's the punishment for being guilty.
to je trest za pocit viny.
If you are guilty you must go into punishment, all right?
Když jste vinni, musíte dostat trest, že?
So this is the punishment for you,
Takže to je váš trest, říci:
Say it sixteen times, and that's how you get rid of it.
Řekněte to šestnáctkrát a takto se toho zbavíte.
It's so practical, it works out.
Je to tak praktické, funguje to.
With that you get spondylitis, you get pain in the heart,
Kvůli vině dostanete spondylitidu - zánět obratlů, bolí vás u srdce,
you get this hand what you call frigid hand,
budete mít - jak říkáte - ledovou ruku,
all problems you get with that,
získáte s tím všechny možné problémy,
and that is all because of this mythical guilt
a to všechno kvůli tomuto mystickému pocitu viny,
you are working out.
který jste si vyvinuli. Dále přichází jiný mýtus,
the source of it I think is the psychologist,
jehož zdrojem jsou, myslím si, psychologové,
the so-called psychologist.
takzvaní psychologové.
They have no sense of psyche,
Nemají ani potuchy o duši,
because they have no way of entering into psyche,
protože nemají žádný způsob, jak do duše vstoupit.
what they are doing is recording, finding out,
Co dělají, je to, že nahrávají, zjišťují
and trying to cure people.
a snaží se léčit lidi.
How many mad people have they cured?
Kolik bláznů vyléčili?
Sahaja Yoga must have cured hundreds.
Sahadža jóga jich už určitě vyléčila stovky.
They have not cured anyone.
Nevyléčili žádného.
On the contrary, if you go to a psychologist,
Naopak, když jdete k psychologovi,
you might become more mad, the way they are mad themselves;
můžete se stát většími blázny tím, jak oni sami jsou blázniví.
because these psychologists, when they talk to people,
Protože psychologové, když mluví k lidem,
they don't know they are dealing with pathological cases,
nevědí, že jednají s patologickými případy,
abnormal cases.
nenormálními případy.
And when you deal with the pathological cases,
A když jednáte s patologickými případy,
you yourself get intoxicated by that,
sami jste jimi omámeni, přiotráveni,
or you can say that there is contamination.
nebo lze říci, že tu existuje nákaza.
Jung is the only psychologist, I would say,
Řekla bych, že Jung byl jediným psychologem,
because he was quite a prophet/perfect person,
protože byl dokonalá osobnost
after he got realization, who talked of it,
- poté, co dostal realizaci - o tom mluvil,
that a physician can get sick.
že lékař může onemocnět.
Now, they start becoming pathological
No a oni začínají být patologičtí
like poor this Freud, half-baked.
- jako chudák Freud - a přihlouplí.
He is the one who started talking about sex
To on začal mluvit o sexu
and things like that, but he himself was a perverted man.
a podobných věcech, ale sám byl zvrhlým člověkem.
He died of cancer, what did he get in his own life?
Zemřel na rakovinu - co získal ve svém vlastním životě?
He was such a perverted man.
Byl takový zvrhlík. Chci říci, představte si
How can he guide anyone on, any point whatsoever?
Jak může vůbec kohokoliv vést?
Now whatever he talked we took him as Bible,
Cokoliv řekl, bereme jako Bibli,
More than Christ. they believe in him actually,
Vlastně v něj věří víc než v Krista,
and if you reduce it
a když to omezíte
to a minimum sentence you can say he made
na jednu nejkratší větu, můžete říct,
everyone a sex point.
že z každého udělal sexuální objekt.
You are nothing beyond it, nothing more than that,
Nejste nic mimo to, nic víc než to,
nothing else but that.
nic jiného než to.
Imagine, to reduce your dignity to that level!
Představte si, omezit vaši důstojnost na takovou úroveň!
It’s as a Mother I just give him a grace mark by saying
Jako Matka mu projevím milost tím, že řeknu:
poor fellow must have dealt with pathological cases,
"Chudák, musel jednat s patologickými případy,
and he was caught up and he gave these wrong ideas to people.
a byl napaden a předával tyto špatné myšlenky."
He dealt only with the psyche,
Zabýval se jenom psyché,
with the left side which is also starting from there,
levou stranou, která také začíná tady,
but ends up there,
ale končí tady,
ends up into your super ego.
končí ve vašem superegu.
So sex addiction takes you to super ego,
Takže závislost na sexu vás přivádí do superega,
means it takes you to your subconscious mind
což znamená, přivádí vás do vašeho podvědomí
and to your collective subconscious.
a kolektivního podvědomí.
Now all your problems you are having by sex
Nuže, všechny problémy, které máte prostřednictvím sexu,
are because of this.
jsou kvůli tomuto.
Emotional behaviour and all perversions
Emocionální chování a všechny zvrácenosti
take you to collective subconscious.
vás dovádějí ke kolek- tivnímu podvědomí.
There was a girl in India, which is very abnormal,
V Indii byla jedna dívka, což je velmi zvláštní,
she came to Me and she said that she wants to be
přišla za Mnou a řekla, že chce být
with girls and she wants to marry a girl,
s dívkami a chce si vzít dívku,
she wants to dress up like a man.
chce se oblékat jako muž.
I said to her, "Really?"
Řekla jsem jí: "Opravdu?"
So I gave her some Sahaja Yoga treatment
Tak jsem jí poskytla nějakou sahadžajogínskou léčbu
and I found that there was a man in her.
a zjistila jsem, že uvnitř ní byl muž.
She was reduced to nothing,
Byla zredukována na nulu,
and she was given these ideas through that man,
a tyto myšlenky jí byly dávány prostřednictvím toho muže,
and that's was how she was talking,
a proto tak mluvila,
she was a possessed person.
byla posedlou osobou.
All these abnormalities come because you get possessed.
Všechny tyto abnormality při- cházejí, protože jste posedlí.
There was a girl in Cuba who came to see Me.
Na Kubě byla jedna dívka, která mne přišla navštívit.
From Cuba, in America, a short girl, very petite,
Z Kuby v Americe, malá dívka, velmi útlá,
her husband told Me, "Mother, it's surprising,
její manžel mi řekl: "Matko, je to překvapující,
my wife can take whiskey bottle neat like that one,
moje žena dokáže vypít takovouto
she can drink it down." So I said,
láhev whisky naráz."
"All right sit down." I gave her a bhandan as we call it,
"Dobře, posaď se."  Dala jsem jí bandhan, jak to nazýváme,
and I saw a big, huge
a uviděla jsem velkého, obrovského
like a globe - trotter
jako Goliáš,
really a very huge negro coming out of her,
skutečně velice obrovského černocha, jak z ní vychází.
and I looked at her. I said, "Do you know any negro?"
Podívala jsem se na ni a řekla jsem: "Znáš nějakého černocha?"
She said, "Mother, do You see him? Do You see him?
Řekla: "Matko, vidíš ho? Vidíš ho?
He is the one who drinks, I do not drink,"
To pije on, já nepiju",
she said to Me.
řekla Mi.
And when he was distracted from her,
A když byl odstraněn,
she became such a sweet wife to her husband.
stala se z ní velice roztomilá žena.
All these abnormal behaviors when you overdo it,
Všechno to podivné chování, když to přeháníte,
lead us to that collective subconscious,
vás vedou do kolek- tivního podvědomí,
where you catch all these horrible people.
kde chytnete všechny ty hrozné věci,
Also it can lead you to collective supraconscious
také vás mohou zavést do kolektivního nadvědomí,
if you become very, very egoistical.
pokud se stanete velmi, velice egoistickými.
Then you can become Hitler.
Pak se můžete stát Hitlerem.
"What's wrong? What's wrong? What's wrong with Hitler?"
Co je na tom? Co je na tom špatného? Co je špatného s Hitlerem?
Nothing wrong, he was perfectly correct
Nic špatného, měl naprosto pravdu,
when he said that he has come to save all the Aryan race
když řekl, že přišel zachránit celou árijskou rasu
I mean you have to create some variety, isn't it?
chci říct, že musíte vytvářet nějakou pestrost, rozmanitost, že?
But this is what it is,
Ale je to, co je,
I mean these absurd things that we do in our life as saying,
mám na mysli ty absurdní věci,
"What's wrong?" We jump into those ditches
"Co je na tom špatného?" Skáčeme do škarp, stok,
where you cannot return without some load on your head,
ze kterých se nemůžete vrátit bez břemene na své hlavě,
and those loads work out all the things,
a břemena způsobují všechny ty věci
and you become such abnormal people.
a vy se stáváte tak podivnými lidmi.
Then on the street you'll stand and shout like a madman,
Pak budete stát na ulici a křičet jako blázen.
and if you provoke them they are even worse,
A když je podráždíte, jsou ještě horší,
so better not talk with them and argue with them.
tak je lepší nemluvit a nehádat se s nimi.
Forget them. All those fanatics that we see are nothing
Zapomeňte na ně. Všichni ti fanatici, které vídáme,
Most of them are possessed.
Většina z nich je posedlá.
I would say so many of presidents and these despotic people,
Taky bych řekla, že mnoho prezidentů a despotických lidí,
most of them are possessed. I meet them,
většina z nich je posedlá. Potkávám je,
I shake hands with them, they shake before Me
potřásám si s nimi rukama, třesou se přede mnou
and I know that they are possessed people,
a já vím, že jsou to posedlí lidé.
how are they there?
Jak to, že tam jsou?
They should not be there, they are possessed,
Neměli by tam být, jsou posedlí,
they possess other people, they make them work out
ovládají druhé lidi, nutí je, aby pro ně pracovali,
and all this aggressiveness starts
a všechna ta agresivita začíná
through their possessive powers.
skrze jejich ovládající, posedlé síly.
So this centre is the one which brings you back to normal,
Takže je to centrum, které vás přivádí zpět k normálu
and then once the Kundalini rises and touches
a pak, jakmile Kundaliní vzestoupí a dotkne se
your fontanel bone area and opens it out,
vaší fontanelní oblasti a otevře ji,
then from your hand through this centre,
pak se z vaší ruky, prostřed- nictvím tohoto centra,
that collective personality starts manifesting.
začne projevovat kolektivní osobnost.
You become the collective personality, you become.
Stanete se kolektivní osobností, stanete se,
Again I say it’s the actualization,
opět říkám - tímto uskutečněním
it is not that "We are brothers and sisters
- není to, že: "Jsme bratři a sestry,
let us form United Nations and make good money out of it."
tak vytvořme OSN a vydělejme na tom peníze!"
It is actualization that
Je to uskutečnění,
you feel another person within yourself
kdy cítíte druhou osobu uvnitř sebe
and this is what is most important.
a to je to, co je nejdůležitější.
This centre, I mean I can talk about this
To centrum, chci říct, můžu o něm mluvit,
I don't know how many hours but,
nevím kolik hodin,
this centre has sixteen subplexes
ale to centrum má šestnáct podcenter,
and it looks after your eyes, nose, ear, nose, throat
a stará se o vaše oči, nos, uši, nos, hrdlo
- everything, neck,
- všechno, krk,
even your face and all that, is governed by this.
dokonce váš obličej a všechno ostatní je jím řízeno.
A collective person,
Kolektivní osoba,
a collective being has a face
kolektivní bytost má tvář,
which has a coefficients that even the face
která má součinnost, že ta tvář dokonce
can emit vibrations,
může vyzařovat vibrace,
but this is to be seen only through vibrations,
ale uvidíte to jen prostřednictvím vibrací,
you will know who is the collective being.
poznáte, kdo je ta kolektivní bytost.
The most important is this part of the head
Nejdůležitější je ta část hlavy,
where I told you that when you bow yourself to wrong things
o níž jsem vám řekla, že když se klaníte špatným věcem,
this is the biggest obstruction,
že je to největší překážka
is the lower plate of the brain
- je to spodní patro mozku,
which is called as Murdha in Sanskrit language.
která se v sanskrtu nazývá mudhra.
It is very important, it gets swollen up
Je velmi důležité - když otéká,
and a big barrier is built
vytváří se tím velká překážka
and you become a person completely cut off
a vy stáváte se člověkem, který je naprosto odříznut
from the all-pervading Power.
od Všepronikající síly.
all the nurturing things, everything
všechno vedení, všechna výživa,
starts disappearing from your life.
všechno začíná z vašeho života mizet.
Now we go ahead with that centre to the centre here,
Nyní pokračujeme od tohoto centra tady k tomuto,
which is very important and which I must tell you, though,
které je velmi důležité a které, musím vám říct,
it's time to finish this lecture,
že i když je čas končit dnešní přednášku
is the centre of Agnya
- je to centrum Ádžňa,
which is placed in the
které je umístěno
centre of pituitary and pineal body
uprostřed hypofýzy a šišinky
which controls our ego and superego,
a které řídí naše ego a superego,
between the optic chiasma, a very subtle centre exists.
mezi překřížením zrakových vláken. Je to velice jemné centrum.
Some people call it a third eye
Někteří lidé mu říkají třetí oko,
but the third eye they see is not the one I am talking about.
ale třetí oko, které oni vidí, není to, o kterém teď mluvím.
The third eye means the eye we see it inside not outside.
Třetí oko znamená oko, kterým vidíme dovnitř, ne vně.
This centre is very important
To centrum je velice důležité
and is adorned by the deity
a je ozdobeno božstvem
of Mahavishnu according to Indian name
s indickým jménem Mahávišnu
and English name is Lord Jesus Christ.
a s anglickým jménem - Pán Ježíš Kristus.
This is a very important centre.
Je to velice důležité centrum.
"Now seek your Lord."
Hledejte nyní svého Pána.
Where do you seek Him? Where does He exist?
Kde ho hledáte, kde se vyskytuje?
He's to be awakened and He resides here
Musí být probuzen a sídlí zde,
because most of you are coming from that background
protože většina z vás přichází z tohoto prostředí,
I want to talk about it,
chci o tom mluvit - ačkoliv Mahávíra a Mahá Buddha
both of them also reside within us:
- oba dva také sídlí uvnitř nás.
Mahavira resides here and Buddha resides here.
Mahávíra sídlí zde a Buddha tady,
But Christ resides here in the centre, inside the brain.
ale Kristus sídlí v tomto centru, uvnitř mozku.
Now this is a very important thing
Nuže, je to velmi důležitá věc,
which all the Christian institutions
kterou žádná křesťanská instituce
have missed about Christ.
u Krista nepochopila.
That Christ is to be born within us.
Že Kristus se musí narodit uvnitř nás.
That He's to be awakened within us.
Že musí být uvnitř nás probuzen.
That is only done through Kundalini awakening
To se děje jedině skrze probuzení Kundaliní,
and once He's awakened, at that point,
a jakmile je On zde probuzen,
ego and superego both are sucked by Him,
tehdy je Jím ego a superego vsáknuto,
as a result of His awakening
jako výsledek jeho probuzení
and this is a very big thing.
a to je velice velká věc.
That's why He said, "I am the door."
To je důvod, proč On řekl: "Jsem bránou."
But very nice, they crucified Him.
Ale oni ho velice pěkně ukřižovali.
But that crucifixion was also a drama,
To ukřižování bylo také drama,
because ego and superego has pressed this point so hard,
protože ego a superego svíralo tento bod tak silně,
that to pass through that you needed somebody
že k jeho průchodu jste potřebovali někoho,
to be just divine, and He was Omkara Himself,
kdo je prostě božský a On byl samotnou ómkarou,
the divine personality
božskou osobností,
Who never died and passed through that.
ten, kdo nikdy nezemřel a prošel tím.
Krishna has said, Who is at this point,
Krišna řekl - On je na tomto bodu,
has said that “Nayanam chidanti shastrani,
řekl:
nayanam dahati pavaka.” He said,
...recitace v sanskrtu...
"This divine power, this Omkara,
"Božská síla, Ómkara
never can be killed by anyone,
nikdy nikým nemůže být zabita,
it cannot be destroyed by anyone,"
nikým nemůže být zničena,
and this itself took the birth of Jesus Christ.
a sama se zrodila jako Ježíš Kristus."
To create that passage for us.
Aby pro nás vytvořila cestu, průchod
And that is the thing He proved, that it cannot be killed.
a to je věc, kterou dokázal - že nemůže být zabit.
But They are all One and related to each other.
Ale oni všichni jsou Jedním, spojeni jeden s druhým.
This you'll discover in Sahaja Yoga itself
To objevíte v samotné Sahadža józe,
because when the rapport is established,
protože když je upevněno spojení,
you have to ask questions.
musíte se ptát:
What is the relationship between Jesus and Krishna?
"Jaký je vztah mezi Ježíšem a Krišnou?"
And you can discover it on vibrations:
A můžete to objevit na vibracích,
They are all related to each other, very closely.
všichni jsou spolu spojeni, velice úzce.
Christ has said, "Those who are not against Me are with Me."
Kristus řekl: "Ti, kteří nejsou proti Mně, jsou se Mnou."
Nobody has tried to find out who are those.
Nikdo se nepokusil zjistit, kdo jsou ti.
It is said in the Bible that
V Bibli je řečeno, že:
"I'll appear before you like tongues of flames."
"Objevím se před vámi jako plamenné jazyky."
Nobody tried to find out what is that, or Tree of Life -
Nikdo se nepokusil zjistit, co to je, nebo co je Strom života.
is this the Tree of Life.
To je Strom života.
So He is to be awakened within you,
Takže On musí být probuzen uvnitř vás,
that's the main point that He said that
to je nejdůležitější věc, kterou řekl, že:
"Somebody will come and awaken it,
"Někdo přijde a probudí to,
so that you will know My Father forever."
takže budete navždy znát Mého Otce."
Now which one of the institutions
Nuže, která z institucí,
which are running in the name of our Lord Jesus Christ
jež fungují jménem našeho Pána Ježíše Krista,
are doing that job?
dělá tu práci? Mají oslavy nebo karnevaly,
collecting money, building churches, this, that.
vybírají peníze, stavějí kostely a podobně.
You have to build every human being as a church
Musíte vystavět každou lidskou bytost jako kostel tím,
by awakening Christ in them.
že v nich probudíte Krista.
That was what was meant by baptism.
To bylo myšleno křtem.
But whom did baptism in the real sense
Ale křest je v pravém smyslu
is the Kundalini awakening when it comes
probuzení Kundaliní, když přichází
on the fontanel bone area which is called
k fontanelní kosti, která se nazývá
as the brahmarandhra, and breaks through that.
brahmarandra a prostupuje tudy.
Who has done that? None.
Kdo to udělal? Nikdo.
I went to a church called Unity Church,
Šla jsem do kostela, který se nazývá - patří církvi Jednoty,
they have united all the churches I believe
myslím si, že sjednotili všechny církve
and also united all the ghosts of the world.
a taky sjednotili všechny démony světa.
All kinds of fake gurus are there, all kinds,
Jsou tam všemožní falešní guruové, kdekdo,
they have no discrimination of any kind.
nemají vůbec žádné rozlišování.
I am so amazed, you know. Christ,
Jsem tak ohromená, víte.
He was not so diplomatic I should say
Kristus nebyl tak diplo- matický, měla bych říci,
because the way He lashed at these people and then He said,
protože způsob, jakým zmrskal všechny ty lidi a pak řekl:
"If they are hot, we can manage them" -
"Když jsou horcí, můžeme je zvládnout."
means “if they are hot” means they're caught up,
Což znamená - když jsou horcí, jsou posedlí,
we'll manage them: if they are cold, we like them;
zvládneme je. Jsou-li chladní, zapálíme je.
but if they are half-way, "I spit them out of My mouth."
Ale jsou-li polovičatí, vyplivnu je ze svých úst."
These are His words.
To jsou jeho slova.
Because these half-baked people compromising with the devil,
Protože ti natvrdlí a přihlouplí lidé
How are they going to deliver the goods?
Jak se chystají doručit zboží?
Why not awaken your Christ within yourself
Proč nevzbudit Krista uvnitř vás
and see for yourself?
a poznat to sami?
You'll be amazed when you raise the Kundalini
Když zvednete Kundaliní, užasnete,
and Kundalini comes up to this point
a Kundaliní vzestoupí do tohoto bodu
and it cannot go further,
a nemůže jít dál
among all the Christians this is a problem.
- mezi všemi křesťany je to problém.
You have to ask them to say Lord's Prayer, and it works,
Musíte je požádat, aby řekli Otčenáš, a pak to funguje,
that's a mantra.
je to mantra.
At the time when your, this centre is catching,
V době, kdy je napadeno vaše centrum,
because Krishna is a Collective Being,
protože Krišna je kolektivní bytostí
"Allah hu Akbar" means the same.
- Allahu Ho Akbar znamená to stejné.
You have to put your fingers into your ears and say,
Musíte vložit prsty do uší a říct:
"Allah hu Akbar" realized souls,
"Allahu Ho Akbar" - realizované duše -
and you'll get the kundalini rising.
a zvedáte si svoji Kundaliní.
You can see the pulsation of the Kundalini
Můžete vidět pulzování Kundaliní
at the triangular bone,
v trojúhelníkové kosti, můžete vidět vzestup Kundaliní,
you can feel the breaking of Kundalini at the Sahasrara
můžete cítit prostoupení Kundaliní Sahasrárou
at the point where it comes and breaks it.
- což je místo, kudy proniká a vychází.
So you enter through the gate of Christ
Takže vcházíte branou Krista,
who sucks these two institutions
který vsakuje tyto dvě instituce.
and makes the way here,
A razí si zde cestu,
and once the Kundalini rises above the Agnya,
a jakmile Kundaliní vzestoupí nad Ádžňu,
you become thoughtless.
stanete se bezmyšlenkovými.
The limbic area is the Kingdom of God
Limbická oblast je královstvím Boha,
from where you are guided and the Kundalini passes through.
odkud jste vedeni, a kudy prochází Kundaliní.
That's the last job that is to be done,
Je to poslední práce, která se musí udělat
and now it is done.
a nyní je hotová.
That is done now en masse.
Je teď hotová hromadně.
It has to be done, it was to be done,
Musí se to udělat, muselo se to udělat,
it was promised, the time has come.
bylo to slíbeno, nadešel čas.
But where are the people, sometimes I wonder?
Ale někdy se divím, kde jsou ti lidé.
I am in England now with you;
Nyní jsem s vámi v Anglii,
you'll be amazed that in India, these people have seen,
budete překvapeni, že v Indii ti lidé prozřeli,
thousands and thousands are there to receive Realization
jsou jich tisíce a tisíce, co získávají realizaci
in the villages.
ve vesnicích.
Here I find people don't want reality,
Zde jsem našla lidi, kteří nechtějí realitu,
you should have a circus.
- měli byste mít cirkus.
At least English people come but Indians very few
Přinejmenším Angličané přijdou, ale Indové velice málo
and they never stick on.
a nikdy se neuchytí,
It’s so amazing that I can't understand.
je to tak ohromující, že to nemohu pochopit.
It's amazing how things work out.
Je to udivující, jak se věci vypracovávají.
When are we going to take to it?
Kdy se do toho dáme?
I mean it's free, you don't have to pay anything,
Chci říct, je to zadarmo, nic nemusíte platit,
it's your own, it is spontaneous, it is there.
je to vaše vlastní, je to spontánní, je to tam.
But still, they get Realization, they get lost.
Přesto - získají realizaci a ztratí se.
It's something so surprising,
Je to něco tak překvapujícího,
I've been working here, you won't believe, ten years now,
pracuji tu, nebudete tomu věřit, nyní deset let.
eight years, eight years.
Osm let? Osm let.
For four years, in the first four years I had six people,
Po čtyři roky, první čtyři roky jsem měla šest lidí,
they would come up, go down, come up, go down.
vzestoupili, klesli, vzestoupili, klesli.
I said, "What sort of people?"
Řekla jsem: "Co je to za lidi?"
Four years, can you imagine?
Čtyři roky, dovedete si to představit?
In India, I go for three months and I get thousands.
V Indii - jedu tam na tři měsíce a mám jich tisíce.
Is it that there are very few who are going to be saved,
Je to tak, že je velmi málo lidí, kteří budou zachráněni.
as told by John?
Jak to řekl Jan?
He said only a few thousand are going to be saved,
Řekl, že jen několik tisíc jich bude zachráněno,
is that what we are going to do in the West?
takže co s tím hodláme dělat, Západe?
But England is the minimum,
Ale v Anglii je jich minimum,
you'll be amazed even Italy is better,
budete překvapeni, dokonce Itálie je lepší,
Switzerland, Geneva, so much better, what's happening?
Švýcarsko, Ženeva, mnohem lepší, co se děje?
Here they run after a man who is asking for a Rolls Royce,
Tady se honí za člověkem, který požaduje Rolls Royce,
a fellow who asks for a 59-th Rolls Royce,
chlapík, co požaduje Rolls Royce 59,
they starve themselves
- oni trpí hladem
and made a Rolls Royce for him and when he came,
a vyrobí pro něj Rolls Royce, a když přijede,
they gave him the Rolls Royce, imagine?
dají mu Rolls Royce, představte si.
They said he's a perfect master.
Říkají, že je dokonalý mistr.
There is no pure intelligence left in the mind
Nezbyla tu v mysli žádná čistá inteligence,
to understand that how can you get Spirit
aby pochopila, že jak můžete získat Ducha
for this nonsensical Rolls Royce?
za tento nesmyslný Rolls Royce?
At least Derbyshire are not, people from Derbyshire
Aspoň Derbyshire to není, lidé z Derbyshire
should not be impressed by that very much,
by tím neměli být příliš ohromeni,
because they make it here.
protože je vyrábějí tady.
You cannot make God, can you?
Nemůžete vyrobit Boha, že?
You can make Rolls Royces, all right,
Můžete vyrobit Rolls Royce, v pořádku,
can you exchange Rolls Royce for God?
můžete vyměnit Rolls Royce za Boha?
They are running after such horrible things,
Honí se za tak hroznými věcmi,
like horrible another thing that somebody
jako další hrozná věc - že někdo
is trying to teach you how to fly.
se vás pokouší učit, jak létat.
The wife of the director is sitting here
Manželka ředitele, která tu sedí,
her husband got epilepsy, her daughter got epilepsy,
její manžel má epilepsii, její dcera má epilepsii,
they all were epileptic,
všichni byli epileptiky
and they were paying thousands of pounds,
a platili tisíce liber,
three thousand pounds to fly,
tři tisíce liber, aby létali,
and they starting hopping themselves like a frog. Imagine!
a začali sami poskakovat jako žáby. Představte si to!
With pure intelligence you must ask
Pokud máte trochu jasného rozumu, musíte požádat
I think it was made only for that,
myslím si, že byla postavena jen kvůli tomu,
and see if he can fly even one inch higher.
a podívejte se, jestli dokáže vzlétnout jen o jeden palec výše.
Why not use your intelligence?
Proč nepoužíváte svůj rozum?
and intelligent people.
a moudrými lidmi.
Yesterday I told you that you are placed,
Včera jsem vám řekla, že jste umístěni,
the most important place in the Universe is the Heart,
- tím nejdůležitějším místem ve vesmíru je srdce,
England is the Heart of the Universe
Anglie je srdce vesmíru
and the Heart is lethargic.
a to srdce je letargické.
What can I do?
Co mohu dělat?
You have to tell Me, what am I to do,
Musíte mi říct, co mám dělat?
to pump this Heart into reality.
Vypumpovat srdce do reality.
There are seekers, I would not say there are seekers,
Existují hledači - neřekla bych, že neexistují,
When it came to hippieism, thousands became hippies.
mnoho z nich přišlo do hnutí hippies, tisíce se jimi stali.
But all absurd things they accept very easily
Ale všechny absurdní věci přijímají velice snadno
and why not the thing that you are seeking?
a proč ne věci, které vy hledáte?
It's beyond My mind. I cannot understand.
Je to mimo moje chápání. Nerozumím tomu.
Now I didn't come to this place as an immigrant, as I told
Nuže, nepřišla jsem do této země jako imigrant,
you. I was, just came, I came here because something happened
jak jsem vám řekla, přišla jsem zde, protože se něco stalo
and My husband got elected to this country,
a můj muž byl vybrán do této země,
But I have to implore you now to take to this and understand
Ale mám na vás naléhavou prosbu, abyste se do toho dali a pochopili,
that this is what William Blake has told you
že to je ono, co vám řekl William Blake,
that "The prophets are going to be in this country,
že: "V této zemi budou prorokové,
that the God of men are going to become prophets
lidé Boha se stanou proroky
and they are going to have the power
a budou mít moc
There's nothing else but this.
není to nic jiného než tohle.
He has promised so many things.
Slíbil tolik věcí,
He has even described the house where I live,
dokonce popsal dům, kde žiji,
he has described the house that we are occupying now,
popsal dům, který nyní obýváme,
exact position.
přesnou polohu.
into such details that I'm amazed such a great sage
do takových detailů, že jsem překvapena,
I hope very soon people would realize
Doufám, že velmi brzy lidé pochopí,
that they have to take a very big role,
že musejí převzít velikou roli,
a very important and vital role
velice důležitou, nepostra- datelnou a zásadní roli
in the transformation of the whole humanity
při transformaci celého lidstva
and saving of this disastrous time.
a zachránit ho v tomto hrozném čase.
They are the ones who have to lead people
Jsou těmi, kteří musí vést lidi
into the Kingdom of God.
do Království božího.
I can hope and bless that.
Doufám a žehnám tomu.
May God bless you!
Nechť vám Bůh žehná.
Luckily we have a very good standard
Naštěstí máme v Derbyshire
of the Sahaja Yogis in Derbyshire,
velice dobrou úroveň sahadžajogínů,
really it's surprising
je to vskutku překvapivé
and Blake has mentioned Derbyshire very much,
a Blake se o Derbyshire hodně zmiňoval.
they wanted Me to come to Derbyshire.
Chtěli, abych přišla do Derbyshire.
I said, "Birmingham has been sufficient for Me
Řekla jsem: "Birmingham mi postačí
and I am not going to Derbyshire."
a do Derbyshire nepůjdu."
And they said, "Mother, please." And then he said,
Řekli: "Matko, prosím." Pak řekli:
"Blake has mentioned You come to Derbyshire."
"Blake se zmínil, že přijdeš do Derbyshire."
And that's how I am here
A tak jsem tady
and I hope that this centre will definitely create
a doufám, že to centrum zcela určitě vytvoří
very good Sahaja Yogis.
velice dobré sahadžajogíny.
Great prophets can be created out of this,
Mohou odtud vzejít skvělí proroci,
after all Blake has mentioned Derbyshire very strongly,
konec konců Blake zmínil Derbyshire důrazně,
he recommended it.
doporučil ho. Ale co jsem dnes objevila,
there's a lot of black magic on.
- existuje tu mnoho černé magie,
People are indulging into horrible, horrible things.
lidé se oddávají hrozným, strašným věcem.
I was worried, quite worried.
Byla jsem znepokojená, značně znepokojená.
It's a very dangerous thing.
Je to velice nebez- pečná záležitost.
It's dangerous for you, for your children,
Je to nebezpečné pro vás i pro vaše děti,
for your families, for everyone,
pro vaše rodiny, pro každého
and I found those pockets,
a objevila jsem ohniska
I was amazed how they are prospering here.
a byla jsem ohromená, jak prosperují.
May God give you strength and proper wisdom
Nechť vám Bůh dá sílu a patřičnou moudrost,
to understand how you are placed in relation
abyste pochopili, jak jste ve spojitosti
to the great work of God.
s velkou prací Boha.
Now if you have any questions,
Pokud máte jakékoliv otázky,
we can have for about for five minutes,
máte na to asi pět minut,
yesterday many people asked many questions,
včera se mnoho lidí ptalo na mnoho věcí,
actually first day only I allow people to ask questions
vlastně lidem dovolím klást otázky jen první den,
because second day it is quite a waste of time.
protože druhý den je to naprosto promarněný čas.
Now don't ask personal questions for heaven's sake,
Nuže, neptejte se, proboha žádné osobní otázky,
don't ask any personal question.
nedávejte žádné osobní otázky.
That we'll attend to them later on, personally,
Protože těm se budeme věnovat později, osobně,
they can be attended to;
můžeme se jim věnovat,
but anything general if you want to ask,
ale jestliže se chcete zeptat na cokoliv obecného,
please ask the question general.
prosím, ptejte se všeobecně.
Audience question: Have You seen God Yourself?
"Viděla jste vy sama Boha?"
Why do you ask this question?
Proč se na tuto otázku ptáte?
Are you authorized to ask that question?
Jste oprávněn pokládat takovou otázku?
First you see your Spirit and then we'll talk about it.
Nejprve poznejte svého Ducha a pak se budeme bavit o tomto.
Why should you ask such a question?
Proč byste se měI ptát na takovou otázku?
Are you an Indian? Then at least keep some manners.
Jste Ind? Pak aspoň udržujte slušné vychování.
Please be seated.
Prosím, posaďte se.
This kind of an arrogant question should not be asked,
Tento druh arogantní otázky by neměI být pokládán:
"Have You seen God?"
"Viděla jste Boha?"
Why should you ask Me such a question?
Proč mi dáváte takovou otázku?
What authority have you got to ask that question to Me?
Jaké máte oprávnění, ptát se na takovou otázku?
I have to ask you question: have you felt your Spirit?
Já se vás musím zeptat: "Cítil jste svého Ducha?"
All right, first feel your Spirit,
Dobře, nejprve vnímejte svého Ducha,
that's why Buddha never talked of God,
proto Buddha nikdy nemluvil o Bohu,
I yesterday only told you;
jak jsem vám včera řekla.
because suddenly you want to see God -
Protože najednou chcete vidět Boha
have you got eyes to see God?
- máte oči, abyste viděli Boha?
You can't see Me even, how can you see God?
Nevidíte dokonce ani Mě, tak jak můžete vidět Boha?
First of all become your Spirit, then we'll talk about it.
Především se staňte svým Duchem, pak o tom budeme mluvit.
A little child won't go
Malé dítě nepůjde
Is he supposed to do that?
Má se za to, že to udělá?
We must know our boundaries, our maryadas.
Musíme znát naše hranice, naše maryády.
Specially Indians must know, I'm surprised sometimes.
Zejména Indové je musí znát, někdy jsem překvapená.
To ask such a question like that:
Ptát se takovou otázkou:
"Have you seen God?" Whether I've seen Him or not,
"Viděla jste Boha?" - Ať už jsem Ho viděla nebo ne,
why should I tell you? But what does he say?...
proč bych vám to měla říkat?
Doesn't behoove, doesn't behoove you. It is very arrogant.
To se nesluší, to se nepatří... Je to velmi arogantní.
I am surprised that you've learned such ways here,
Jsem překvapená, že jste se tady zeptal takovým způsobem,
it is never done by an Indian, it's very embarrassing.
to nikdy žádný Ind neudělal, je to velice trapné.
Just imagine, if I have seen it,
Jen si představte, kdybych Ho viděla.
is he going to believe Me? -
Uvěří mi?
or not seen it (Hindi).
Nebo Ho neviděla.
...All this come and come somethimes I feel.
Všechno to přijde a přichází, někdy to cítím.
I mean, what a question it is, “Have You seen or not?”
Chci říct, co je to za otázku - viděla jste Ho nebo ne?
But he's a Master of Philosophy from Benares University,
Ale on je profesorem filozofie z univerzity v Benáres
and all that, but in India you won't find such people,
a tak dále, ale v Indii takové lidi nenajdete,
I don't know from where these materialistic,
nevím, odkud se berou tito materialističtí,
absolutely gross people are,
naprosto hrubí lidé?
I mean what a question to ask Me?
Chci říct, co je to za otázku pro Mě?
It's never done.
To se ještě nikdy nestalo.
I'm here to give you Self Realization, that's all.
Jsem tady, abych vám dala seberealizaci, to je vše.
And you should get it, that's your right.
A vy byste ji měli získat, je to vaše právo.
This is a bank I should say
Měla bych říct, že je to banka
and I have to sign your checks, that's all.
a já vám musím podepsat šek, to je vše.
If you get your checks signed, that's all,
Jestliže máte šek podepsán, tak je to vše,
finished, that's My relationship with you,
hotovo - to je Můj vztah s vámi,
I'm not going to tell you about Myself
nebudu vám povídat o sobě,
to get crucified again.
abych byla znovu ukřižovaná.
Christ tried to tell something about Himself,
Kristus se pokoušel o sobě něco říct
and they crucified Him.
a ukřižovali ho.
Now if I tell him, "Of course I know about God,"
Nuže, když mu řeknu - samozřejmě o Bohu vím,
he is not going to accept.
- nepřijme to.
If I say, "I don't know," then he is not going to accept.
Když řeknu - nevím, nepřijme to.
Stupid.
Hlupák.
Indians are not stupid at all, they are very wise people,
Indové nejsou vůbec hloupí, jsou to velice moudří lidé, musím říct.
I am surprised from where this stupidity has come.
Jsem překvapená, odkud se ta hloupost bere.
Very wise.
Velmi moudří.
Indians are very wise because it’s a yoga bhoomi, you know,
Indové jsou velmi moudří, protože jsou z jóga bhúmi - země jógy.
such a, it’s such an ancient country of ours.
Naše země je tak starobylá,
You don't know the praises of this country I can ...
vy neznáte chválu této země, můžu...
Do not judge them by the people you see, no, no, no, no, no.
Neposuzujte je podle lidí, které vidíte, ne, ne,
It’s very great country, it’s very great, it’s spiritual,
je to skvělá země, velmi významná duchovně,
absolute spiritual country.
naprosto duchovní země.
See these are I don't know what's the matter with them,
Víte, oni jsou - nevím, co s nimi je,
very superficial people have come here,
objevili se velice povrchní lidé,
extremely superficial.
nesmírně povrchní,
There are some great souls also I say,
existují také nějaké velké duše, jak jsem viděla,
but don't judge, don't judge that great country.
ale nesuďte, neposuzujte tu skvělou zemi.
Once I was going to India with My husband and I told him,
Jednou jsem jela se svým manželem do Indie a řekla jsem mu:
"We've touched our country." And he said, "How do You know?"
"Překročili jsme hranice naší země." Řekl: "Jak to víš?"
I said, "See, the vibrations!
Řekla jsem: "Podívej, ty vibrace!
The whole country is vibrating, the atmosphere is vibrating."
Celá země vibruje, ovzduší vibruje."
He said, "Really?"
Řekl: "Opravdu?"
I said, "You go and ask the pilot."
Řekla jsem: "Běž se zeptat pilota."
We were in the first class, he went down and he asked him.
Byli jsme v první třídě, šel se ho dolů zeptat.
He said, "Sir, we just touched it about a minute back."
Řekl: "Sire, překročili jsme hranice asi před minutou."
Such a great country like that,
Tak velká, skvělá země,
the whole, the Kundalini of the Universe
Kundaliní celého vesmíru
resides in that country, can you imagine -
sídlí v zemi, dovedete si to představit?
the Kundalini. And they have no desire to seek,
Kundaliní.. A oni nemají přání hledat.
that's the power of desire that resides there,
Je silou přání, která tam sídlí
and they have no power to seek.
a oni nemají chuť hledat.
Can you imagine? (Hindi)
Dovedete si to představit?
I am Myself surprised
Sama jsem překvapená
and those who have come also like gurus,
a ti, kteří také přišli jako guruové,
horrible people making money,
hrozní lidé, kteří jen vydělávají peníze,
I'm ashamed if I am an Indian by any chance or if,
stydím se za ně, že jsem nějakou náhodou Indka,
as I'm ashamed I sometimes feel,
a když jsem takto zahanbená, cítím někdy
"What have they done to what we had?"
- co to udělali s tím, co jsme měli?
They have such a tremendous heritage, you are just a shoot,
Je to tak obrovské dědictví, vy jste jen výhonek,
you are just the outside, you are the tree,
jste jen vně, jste strom,
we are the roots, you can't live without us,
my jsme kořeny, nemůžete bez nás žít,
we are your roots and these roots I see I can't understand.
jsme vašimi kořeny a těmto kořenům, vidím, že nerozumím.
Still it's all right, it's the concern of a Mother.
Nicméně je to v pořádku, je to znepokojení Matky.
Let's have it. Now, put your hands towards Me, please.
Nuže, dejme se do toho, dejte své ruce směrem ke Mně,
All of you take out your shoes. You must have seeking.
všichni si vyzujte boty - museli jste hledat,
If you have no seeking,
kdybyste nehledali,
what's the use of coming to My program?
proč byste chodili na Můj program?